Hallo heutiges Thema "Audio-CDs abspielen"
Alle Programme die ich vorstellen werden sind sehr einfach und eindeutig in ihrer Bedienbarkeit
Inzwischen gibt es ein großes Angebot an Programmen die Audio-CDs abspielen die man nachinstallieren kann
Zuerst starte ich ein Terminal um zu zeigen mit welchem Befehl die vorgestellten Programme gestartet werden können
Ich gehe auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
Das erste Programm der CD-Player, zu finden unter Anwendungen - Unterhaltungsmedien - CD-Player
startet man im Terminal mit gnome-cd ENTER
Das zweite Programm die Rhythmbox, zu finden unter Anwendungen - Unterhaltungsmedien - Rhythmbox Musik-Player
oder ich gebe im Terminal ein rhythmbox ENTER
wähle als Quelle die Audio-CD, klicke einen Titel an
als drittes Programm der Sound Juicer, zu finden unter Anwendungen - Unterhaltungsmedien - Sound Juicer CD-Ausleser
das ist ein CD-Ausleser, aber auch zur Wiedergabe fähig
startet man im Terminal mit sound-juicer ENTER
das letztes Programm der Video-Player, findet man im Eintrag unter Anwendungen - Unterhaltungsmedien - Video-Player
und gibt im Terminal den Befehl totem ENTER ein
oder man macht gleich einen Doppelklick auf die Audio-CD, da es das Standard-Programm für die Audio-CDs ist
Die meisten CD-Player haben ihren eigenen Lautstärkeregler
Ist das nicht der Fall gibt es einen Lautstärkeregler ganz oben rechts
oder es gibt ebenfalls einen Lautstärkereglereintrag unter System - Einstellungen - Lautstärkeregler
oder ich gebe im Terminal ein gnome-volume-control ENTER
Lege ich eine Audio-CD in mein CD-Laufwerk wird sobald die Audio-CD erfasst wurde
automatisch das Programm totem gestartet um die CD abzuspielen, das demonstiere ich mal
Werfe die CD aus, lege sie wieder ein, das dauert ein bißchen
und da ist der Video-Player schon
Welches Programm automatisch gestartet wird kann ich einstellen
Ich gehe auf System - Einstellungen - Wechseldatenträger und -medien
oder ich gebe im Terminal ein gnome-volume-properties ENTER, klicke an Unterhaltungsmedien
Hier kann ich jetzt das Programm das gestartet wird einstellen, ersetzte mal totem durch gnome-cd den CD-Player
mal sehn was passiert, werfe die Audio-CD aus
indem ich die Audio-CD anklicke mit der rechten Maustaste und auf Auswerfen gehe
oder ich gebe im Terminal ein eject ENTER
lege die CD wieder ein, jetzt müsste der CD-Player erscheinen, ... jawohl
Diese Einstellung kann ich auch machen mit dem Konfigurationseditor gconf-editor
Wie er installiert wird, wird demonstriert im Screencast 001
Ich gehe auf Anwendungen - Systemwerkzeuge - Konfigurationseditor
Mache einen Doppelklick auf Desktop - Gnome - Volume_Manager
und ändere den Wert des Schlüssels autoplay_cda_command
mache einen Doppelklick auf den Wert und ändere wieder gnome-cd in totem ENTER
so wird beim Audio-CD einlegen wieder der Video-Player gestartet
so das wars für heute dann schon, viel Spaß beim Audio-CD hören, das dürfte kein Problem mehr sein denke ich, bis zum nächsten mal