Hallo Gleich nach dem Thema Audio-CD abspielen heißt der Betreff heute Audio-CD auslesen
Das bedeutet Titel von der Audio-CD werden auf die Festplatte geschrieben
so das man nicht jedes mal wenn man einen Song hören möchte eine Audio-CD einlegen muss
Das Programm Sound-Juicer bietet Audio-CD auslesen als Hauptfunktion an
Nebenbei kann man Sound-Juicer auch zur Wiedergabe benutzen
Im Terminal startet man das Programm mit dem Befehl sound-juicer ENTER
und im Desktopmodus gibt es ein Sound-Juicer-Eintrag unter Anwendungen - Unterhaltungsmedien - Ich mache einen Klick drauf
Ich lege jetzt die Audio-CD ein, warte bis Sound-Juicer die CD eingelesen hat
kann jetzt einzelne Titel zum anhören anklicken, mache dann noch einen Klick auf Wiedergabe
In den Einstellungen, zu finden unter Bearbeiten - Einstellungen, kann ich festlegen wo und wie die Dateien gespeichert werden
Ich bestimme den Ordner wo alle Dateien am Ende landen
am besten in einem eigenen Ordner z.B. Musik im Homeverzeichnis
Ordnerhierarchie und Dateiname kann ich ebenfalls nach meinen Wünschen einstellen
Standard ist, die Dateien landen im Unterverzeichnis namens Albeninterpret und im weiteren Unterzeichnis namens Albentitel
Dann kommen die Dateien mit Namen Titelnummer - Titel
Gespeichert werden die Audio-Dateien im OGG Vorbis Format als Standardeinstellung
Nach den angepassten Einstellungen klicke ich die Titel aus die nicht ausgelesen werden sollen
Dazu mache ich jeweils bei den Titel ein Klick auf das Häkchen, so das es nicht mehr da ist
Ich kann jetzt noch Titel, Interpret die Namen ändern, Titelnamen ändern
und setze zum Schluß den Prozess in Gang mit dem Klick auf den Auslesen-Button
Das dauert dann ein ganzes Weilchen
Wenn es fertig ist sieht es am Ende so aus
Gehe zum Persönlichen Ordner, hier ist mein Verzeichnis namens Musik
Das Unterverzeichnis namens Versbox, der Interpret, das Unterverzeichnis namens Schattenboxen, das Album und dann die Songs
Es gibt ein weiteres Programm, das noch nicht installiert ist, namens grip
Das hat weitaus mehrere Einstellungen ist deshalb auch nicht so simpel wie Sound-Juicer
Das kann ich nachinstallieren mit dem Programm pirut
Das startet man im Terminal auch mit dem Befehl pirut ENTER
Im Desktopmodus gibt es einen Eintrag unter Anwendungen - Add/Remove Software, Klicke drauf
Gebe mein Admin-Passwort ein, OK
Gehe dann auf Gruppen, das ist schon eingestellt
klicke auf Anwendungen - Audio und Video, dann auf optionale Pakete
suche mir das Paket grip aus, mache da ein Häkchen, gehe dann auf Schließen
dann auf Anwenden - Weiter, dann wird es aus dem Internet heruntergeladen und installiert, das dauert ein Weilchen, OK
Zu finden ist das Programm unter Anwendungen - Unterhaltungsmedien - grip
OK, das wars für heute, bis zum nächsten Screencast