Hallo ich grüße alle recht herzlich zum Screencast Bildschirmschoner
Bildschirmschoner sind Programme die gestartet werden wenn eine gewisse Zeit nicht mehr am Computer gearbeitet wird
Ursprünglich wurden sie eingesetzt um zu verhindern das sich Monitoranzeigen in den Bildschirm brennen
Optimal war dafür ein schwarzes Bild
Heute werden sie mehr zur Unterhaltung und wegen des Datenschutzes aktiviert
Um Bildschirmschonereinstellungen zu setzen gehe ich auf System - Einstellungen - Bildschirmschoner
Oder ich gehe auf Anwendungen - Zubehör - Terminal und ich gebe ein gnome-screensaver-preferences ENTER
Hier kann ich mir jetzt einen Bildschirmschoner aussuchen wie ich das möchte
oder einen leeren Bildschirm, einen zufälligen Bildschirmschoner
Hier setze ich die Zeit, nach wieviel Minuten nichtstun am Computer der Bildschirmschoner gestartet wird
Oder ich klicke hier den Bilderordner an
Das heißt in einem bestimmten Ordner gibt es Bilder die dann angezeigt werden als Bildschirmschoner
Das probiere ich jetzt mal aus, ich klicke den Bilderordner an, gehe auf Schließen
Gehe zu meinem persönlichen Ordner
In diesem Fall ist es das Verzeichnis /home/paul
Hier lege ich mir jetzt einen Ordner an
Dazu drücke ich die rechte Maustaste gehe auf Ordner anlegen
Gebe jetzt den Namen Pictures ein ENTER
Wichtig ist das das P (von Pictures) groß ist
Denn bei Linux unterscheidet man zwischen Groß- und Kleinschreibung
Jetzt suche ich mir ein paar Bilder aus, z.B. die letzten Urlaubsbilder kann man dort hinein kopieren
Ich habe schon mal drei vorbereitet, ich klicke die jetzt mal an
Gehe auf Bearbeiten - Kopieren, gehe jetzt mit einem Doppelklick in den Ordner Pictures
Gehe auf Bearbeiten - Einfügen, so das die Bilder jetzt in diesem Ordner vorhanden sind
So jetzt probiere ich den Bildschirmschoner mal aus
Unzwar gibt es dafür ein Kommando
ein Kommando das den Bildschirmschoner beeinflußen kann, das wäre das Kommando gnome-screensaver-command
Hilfe erscheint nachdem ich eingebe gnome-screensaver-command
Hier gibt es mehrere Optionen, einfach mal durchlesen und ausprobieren
Um den Bildschirmschoner mal auszuprobieren gebe ich jetzt ein gnome-screensaver-command --activate
So nun müsste das ganze funktionieren und die Bilder erscheinen als Bildschirmschoner
Um weiter zu arbeiten benutze ich einfach die Maus oder ich drücke irgendeine Taste
Dann gebe ich mein Passwort nochmal ein, ENTER, und ich kann weiter arbeiten am Computer
Bildschirmschonereinstellungen kann ich auch mit den Tools für den Dienst gconf machen
im Textmodus wäre das gconftool-2
und im Desktopmodus gibt es das Tool gconf-editor das nachinstalliert werden muss
Gut das wars auch schon wieder, dann viel Spaß bei den Bildschirmschonereinstellungen, bis zum nächsten