Hallo Heute im Angebot die Basisoperationen für Dateien
Dateien erstellen, kopieren, bewegen, umbenennen und löschen, als erstes im Desktopmodus
Ich klicke den Persönlichen Ordner doppelt an, so wird er geöffnet
Mehr über die Eigenschaften einer Datei erfahre ich indem ich die Datei anklicke auf Datei - Eigenschaften gehe
oder ich klicke die Datei mit der rechten Maustaste an und mache einen Klick auf Eigenschaften
Für ein paar Übungen erstelle ich einen neuen Ordner, benutze die rechte Maustaste und wähle Ordner anlegen
Ich nenne den Ordner Ziel, gebe Ziel ein ENTER
Eine andere Möglichkeit einen Ordner anzulegen wäre Datei - Ordner anlegen
Oder ich drücke gleichzeitig die Tasten Shift Strg und N
Wenn ich eine neue Datei erstellen möchte gehe ich auf Datei - Dokument anlegen - leere Datei
oder ich mache einen Klick mit der rechten Maustaste und wandere mit dem Mauspfeil auf Dokument anlegen - leere Datei, mache einen Klick
Wie man sieht gibt es jetzt eine neue Datei namens neue Datei
Der Name soll natürlich nicht so bleiben also klicke ich die Datei an
Gehe auf Bearbeiten - Umbenennen, oder ich drücke die Taste F2
Oder ich mache einen Klick mit der rechten Maustaste auf die Datei, gehe auf Umbenennen
Gebe jetzt den neuen Namen ein, z.B. leer ENTER
Ich lösche einen Datei indem sie anklicke und die ENTF-Taste drücke, das ist die einfachste Methode
oder ich klicke sie mit der rechten Maustaste an gehe dann auf in den Müll verschieben
oder ich gehe auf Bearbeiten - in den Müll verschieben, oder drücke die Tasten STRG+T
oder ich klicke die Datei an, behalte den Klick und verschiebe die Datei auf den Mülleimer
Diese Methode, ziehen und fallenlassen, nennt man Drag and Drop
Gelöschte Dateien landen vorerst in dem versteckten Ordner .Trash
Ich kann den Mülleimer leeren
Ich mache einen Klick mit der rechten Maustaste auf den Mülleimer und gehe auf Müll leeren
Nun zum kopieren
Ich wähle als erstes die Dateien aus die ich kopieren möchte
klicke mit der linken Maustaste auf eine leere Fläche, ziehe über die Dateien die ich markieren möchte
lasse dann los, so sind diese vier Dateien z.B. markiert
oder ich klicke auf eine Datei, drücke die Taste Strg, lasse nicht mehr los
mache dann einen Klick auf eine andere Datei usw. bis ich alle markiert habe, lasse dann die Taste Strg wieder los
ich kann auch gleich alle Dateien markieren, dazu gibt es den Eintrag Alles Auswählen unter Bearbeiten
oder ich drücke Strg+A
Bestimmte Dateien kann ich durch den Menüpunkt Muster wählen unter Bearbeiten markieren
oder ich drücke die Tasten Strg+S
Jetzt gebe ich ein *.pdf, so werden alle Dateien mit der Endung .pdf markiert
Danach gehe ich auf Bearbeiten - Kopieren oder drücke die Tasten Strg und C
Gehe zum Zielordner, mache einen Doppelklick drauf
Gehe auf Bearbeiten - Einfügen, oder ich drücke die Tasten Strg und V, Duplizieren abgeschlossen
Zum Schluß das Verschieben der Dateien
Als erstes werden die Dateien wieder markiert, wie das geht habe ich gerade gezeigt
Gehe dann auf Bearbeiten - Ausschneiden oder ich drücke die Tasten Strg und X
Gehe wieder zum Zielordner, gehe auf Bearbeiten - Einfügen oder drücke Strg und V
Gibt es die Dateien schon gehe ich auf Ersetzen oder überspringe den Vorgang
Oder eine andere Möglichkeit, ich klicke die Datei an die ich verschieben möchte oder die Dateien
behalte den Klick bei und ziehe die Datei in den Zielordner
Gut das wars, das nächte mal im Textmodus, bis zum nächsten mal, Tschau