Glipper: Zwischenablagen ohne Ende
Glipper fuer Gnome verwaltet komfortabel sehr viele Zwischenablagen
zum Abrufen und Speichern
Laestiges Kopieren-Einfuegen bei Mehrfachzitaten entfaellt
und so kann man erstmal in Ruhe mehrere Textstellen kopieren
und sie spaeter auf einmal wieder zusammensetzen
Die Installation der in Python geschriebenen Anwendung auf Distributionen
wie Ubuntu, Fedora, Debian findet ueber das Paket glipper statt
Bei Fedora 9 wird zur Installation z.B. das Programm gpk-application aufgerufen
per Befehl oder Mausklick auf den Eintrag Software hinzufuegen/entfernen im Menue System - Administration
Bei Ubuntu ist es das Programm Synaptic
das durch einen Mausklick auf den Eintrag Synaptic-Paketverwaltung
im Menue System - Systemverwaltung gestartet wird
Auf anderen Distributionen die einen Gnome-Desktop verwenden
muss der Quellcode selbst kompiliert werden
Eine Anleitung befindet sich auf der Homepage von glipper
glipper.sourceforge.net unter dem Link Documentation
Jetzt wird das Panelobjekt hinzugefuegt
rechter Mausklick auf das Panel - Zum Panel hinzufuegen
Zwischenablagenverwalter anklicken, hinzufuegen und schliessn
Glipper verwaltet standardmaessg die beiden unter Linux vorhanden Zwischenablagen
Strg+C Strg+V und Markieren Einfuegen
Im Einstellungsmenue abrufbar duch einen rechten Mausklick auf das Symbol glipper im Panel
und einen Mausklick auf Einstellungen
lassen sich die zu kontrollierenden Zwischenablagen einstellen
Ausserdem kann dort die Laenge der Verlaufsliste und anderes Verhalten festgelegt werden
Per Klick auf das Symbol laesst nun zwischen den verschiedenen gespeicherten Zwischenablagen waehlen
Wer das Auswahl-Fenster per Tastenkombination aufrufen will
der kann diese im eben erwaehnten Einstellungsmenue festlegen
Dabei muss diese Kombination im Englischen angegeben werden
Ein Beispiel fuer die Kombination Ctrl+Alt+c