Hallo - Herzlich Willkommen - In diesem Video-Tutorial soll der Run-Dialog von Gnome3 im Mittelpunkt stehen
Sowie zeitgleich die Tasten Alt und F2 gedrueckt werden erscheint der Run-Dialog
Der Zweck des Run-Dialogs besteht in der Ausfuehrung von Kommandos, die manuell vom Benutzer eingegeben werden
Der Run-Dialog kann an eine andere Tastenkombination gebunden werden
Unter Systemeinstellungen – Tastatur – Tastaturkuerzel – System
Den Befehl ausfuehren-Dialog kann man dies bewerkstelligen
Die Funktionen des Run-Dialogs werden in der Datei
/usr/share/gnome-shell/js/ui/runDialog.js in der Programmiersprache Javascript definiert
Um die Datei zu modifizieren fuehrt man folgenden Befehl in einem Terminal aus:
su -c "nano /usr/share/gnome-shell/js/ui/runDialog.js" (nano ist der Texteditor)
ENTER - Passwort eingeben und dann kann es losgehen
So ist es realisierbar den Begruessungstext zu aendern oder die internen Kommandos (r,restart,rt,lg,debugexit) zu editieren
Hier sind z.B. die internen Kommandos
Und hier ist der Begruessungstext
So kann ich den z.B. abaendern in Kommandoeingabe
Die Abaenderungen speichern mit Strg+O
und den Texteditor beenden mit Strg+X
Die Abaenderungen werden durch einen Gnome-Shell-Neustart (Alt+F2 r) wirksam
so hat sich der Begruessungstext geaendert in Kommandoeingabe
Das Erscheinungsbild des Run-Dialogs wird in der Datei
/usr/share/gnome-shell/theme/gnome-shell.css festgelegt
So ist es ebenso in dieser Datei moeglich die Werte fuer das Aussehen des Run-Dialogs zu bearbeiten
Ich oeffne ein Terminal und gebe ein
su -c "nano /usr/share/gnome-shell/theme/gnome-shell.css" (nano ist der Texteditor)
OK - Enter - Passwort eingeben
In der Sektion Run Dialog ist man nunmehr in der Lage die Schriftfarbe, die Schriftgroesse etc. zu veraendern
Die Suche ist moeglich mit F6 und ich suche nach Run Dialog
Jetzt kann ich z.B. hier die Textfarbe aendern z.B. in blue
Abaenderungen speichern mit Strg+O und Neustart Alt+F2 r
Durch .lightbox background-color ist es machbar die Hintergrundfarbe zu bestimmen
in ganz schwarz oder auch transparent, z.B. 1.0 fuer ganz schwarz
oder 0.0 fuer transparent
Um die Hintergrundfarbe des Run Dialogs selbst festzusetzen ist der neue Eintrag background-color notwendig
unter .run-dialog, an dieser Stelle kommt nun hinzu background-color: red; (z.B. red fuer rot)
Abaenderungen speichern mit Strg+O und Neustart Alt+F2 r
Tschau und viel Glueck
Lizenz dieser Untertitel-Datei: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/