Hallo - Gnome3 - die Shell Extension CPU Frequency
durch die Shell Extension CPU Frequency wird die aktuelle CPU Frequenz oben im Panel angezeigt
die Installation wird eingeleitet per Mausklick auf die Schaltfläche links neben dem Namen
auf der jeweiligen Seite bei extensions.gnome.org, so das ein ON erscheint
Installieren, und schon ist die Erweiterung oben im Panel
gescannt werden Dateien im Verzeichnis /sys/devices/system/cpu und jetzt cpu0, cpu1 usw.
im Unterverzeichnis cpufreq sind die jeweiligen Informationen
die gebraucht werden um dann die aktuelle CPU-Frequenz herauszufinden
die gefundenen Informationen werden angezeigt bzw. grafisch dargestellt
zu finden ist die Extension die ich gerade installiert habe in einem versteckten Verzeichnis
im persönlichen Ordner, und zwar im Ordner ~/.local/share/gnome-shell/extensions
hier ist die Erweiterung, durch das Entfernen des Ordners wird die Erweiterung gelöscht
anschliessend ist ein Gnome-Shell-Neustart notwendig, durch ALT+F2 r
um die Sättigung der Symbole zu deaktivieren ändert man den Wert der Konstante auf false
man ändert die Datei extension.js, mit einem Doppelklick öffnet man die Datei mit dem Texteditor
und in der Zeile 14 ist die richtige Konstante dazu
hier ändert man den Wert true und schreibt stattdessen false, Speichern, Texteditor schliessen
und jetzt führt man einen Gnome-Shell-Neustart durch mit ALT+F2 r, OK
und jetzt zeige ich nochmal wie man die Erweiterung löscht
mit der rechten Maustaste auf den Ordner der Erweiterung klicken
und jetzt den Eintrag 'in den Müll verschieben' anklicken
so wurde der Ordner gelöscht, und nun ALT+F2 r für den Gnome-Shell-Neustart
OK, Tschau und viel Glueck
Diese Untertitel-Datei steht unter http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/