Hallo - Gnome3 - der Running-Inidcator
Sobald ein Programm laeuft wird das Programm in der Favoritenliste
auch Dash genannt besonders gekennzeichnet
Zu der Favoritenliste kommt man ueber Aktivitaeten
Ich starte z.B. den Dateimanager und prompt wird im Hintergrund
des Icons ein kleiner weisser Schatten angezeigt - ebenso wie bei Terminal
Das ist der Running-Inidcator
Die Grafik dazu findet man unter /usr/share/gnome-shell/theme/
und die Datei heisst running-indicator.svg
Mit Inkscape koennte man die Datei nun bearbeiten
und die Farbe aendern wenn man das moechte
die 1. Moeglichkeit um den Running-Indicator zu aendern
oder man oeffnet mit dem Texteditor nano die Datei gnome-shell.css per Befehl (vorher Terminal starten)
su -c "nano /usr/share/gnome-shell/theme/gnome-shell.css" ENTER - Passwort eingeben
OK - nun geht man bis zur Zeile mit dem Text .app-well-app.running (ziemlich weit unten)
die 2. Moeglichkeit man laesst den Running-Indicator einfach weg
dazu kommentiert man diese Zeile hier aus
OK - Aenderung speichern mit Strg+O
und jetzt leitet man einen Theme-Neustart ein per Alt+F2 rt
und schon gibt es keinen Running-Indicator mehr
OK - die 3. Moeglichkeit man benutzt ein anderes Bild
und habe schon mal ein Bild aus dem Internet heruntergeladen von openclipart.org
die Datei heisst steps.svg - die Datei habe ich schon vorher ins richtige Verzeichnis kopiert
OK - Strg+O zum Speichern - Alt+F2 rt fuer den Theme-Neustart
und schon gibt es im Hintergrund der laufenden Programme eine Grafik
oder die 4. Moeglichkeit man verwendet eine Hintergrundfarbe
dazu loescht man den letzten Teil der Zeile
man schreibt background-color: #D2B48C; - man bestimmt eine Farbe wie bei HTML/Css
die Aenderung speichern Strg+O - Alt+F2 rt
und schon gibt es eine Hintergrundfarbe
OK - Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/