gnome-terminal - den Hintergrund aendern
Um den freien Terminalemulator von gnome, gnome-terminal zu starten
klickt man auf Anwendungen, waehlt Zubehoer und klickt abschliessend auf Terminal
Um den Hintergrund nach seinen Vorstellungen zu modifizieren
waehlt man im Menue Bearbeiten den Eintrag Profileinstellungen
klickt auf den Reiter Hintergrundtyp und kann nun entweder ein Hintergrundbild waehlen
den Hintergrund transparent, durchsichtig machen
oder eine Hintergrundfarbe einstellen
wobei man da auf den Reiter Farben zurueckspringen muss
hier nimmt man das Haekchen bei Farben vom System-Thema verwenden weg
und kann jetzt eine Hintergrundfarbe waehlen und eine Textfarbe
per gconf-editor sind die Einstellungen ebenfalls moeglich
man gibt gconf-editor Enter ein um den gconf-editor zu starten
unter /apps/gnome-terminal/profiles/Default sind nun die gleichen Einstellungen moeglich
Mit dem Tool gconftool-2 kann man die Werte auch aendern
zum Beispiel einen transparenten Hintergrund hervorzuzaubern mit dem Befehl
gconftool-2 -s /apps/gnome-terminal/profiles/Default/background_type --type=string transparent
um dies wieder rueckgaengig zu machen setzt man einfach den Wert solid
Tschau und viel Glueck