Hallo - In diesem Screencast geht es darum wie man den Placeholder in der Favoritenliste aendert
der Placeholder wird angezeigt wenn man in der Favoritenliste ein Icon anklickt
und versucht das Icon an eine andere Stelle zu bewegen
dann sieht man unter dem Icon so eine kleine Grafik
ein kleiner weisser Strich und in der Mitte ein kleiner weisser Punkt - das ist der Placeholder
die Grafik dazu findet man unter /usr/share/gnome-shell/theme
die Datei heisst dash-placeholder.svg
Um den Placeholder zu aendern oeffnet man ein Terminal
und gibt ein su -c "nano /usr/share/gnome-shell/theme/gnome-shell.css" - ENTER - Passwort eingeben
nano ist ein Texteditor - die Datei gnome-shell.css ziehe ich ins Terminal
OK - nun wandert man bis zur Zeile .dash-placeholder
Im Prinzip ist es genauso wie bei Gnome3 - running-indicator
man kann mit Inkscape die .svg-Grafikdatei aendern
oder man kann den Placeholder ganz weg lassen indem man die background-image Zeile auskommentiert
oder man benutzt eine andere Grafikdatei
oder man benutzt eine Hintergrundfarbe - das moechte ich hier mal als Beispiel zeigen
die erste Zeile kommentiere ich aus und schreibe eine neue
background-color: #D3F4E1; (man bestimmt irgendeine Farbe)
nun die Aenderung speichern mit Strg+O - ENTER
und jetzt einen Theme-Neustart einleiten mit Alt+F2 rt - OK
und der Placeholder wird nun durch eine Hintergrundfarbe angezeigt
OK - Tschau und viel Glueck
diese Untertitel-Dokument (.srt) steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/