Hallo - Gnome3 - eine Bildschirmtastatur
Hier und jetzt moechte ich mehrere Bildschirmtastaturen vorstellen
Bei Gnome3 kann man die Bildschirmtastatur wie folgt einschalten
man klickt auf das Icon Barrierefreiheit oben rechts
klickt auf Einstellungen zur Barrierefreiheit
geht zum Reiter Texteingabe - hier kann man die Bildschirmtastatur ein- und ausschalten
da es aber noch oft zu Fehlern kommt moechte ich auch gleich 3 andere Bildschirmtastaturen zeigen
ab Gnome 3.2 soll es dann eine ganz neue, stabile Bildschirmtastatur geben
Fenster schliessen - Ausserdem gibt es noch unter Anwendungen - Zubehoer - die Bildschirmtastatur eekboard
dort kann man eben nun per Mausklick Buchstaben, Zahlen und Zeichen eingeben
Diese Tastatur kann man auch starten per Befehl eekboard im Terminal
die anderen beiden Bildschirmtastaturen kann man nachinstallieren
per Befehl su -c "yum install florence fvkbd" ENTER - Passwort eingeben
Hat man die Installation abgeschlossen findet man die beiden zusaetzlichen Bildschirmtastaturen
jetzt einmal unter Anwendungen - Barrierefreiheit - hier ist die Bildschirmtastatur florence
die kann man natuerlich auch starten per Befehl florence
und die andere Bildschirmtastatur findet man unter Anwendungen - Zubehoer
das ist das Soft Keyboard - das kann man auch starten per Befehl fvkbd-gtk
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/