Hallo - Gnome3 - Erweiterungen
Durch sogenannte Erweiterungen ist man im Stande Gnome3 auszuschmuecken
bzw. Gnome3 neue Faehigkeiten zu verleihen
sprich neue Funktionen und Features hinzuzufuegen
Auf dieser Seite findet man ein Paket mit mehreren Erweiterungen
Jetzt moechte ich zeigen wie man 2 Erweiterungen davon installiert
Zuallererst lade ich das Paket herunter - klicke auf die Datei - Datei speichern
OK - gehe in den Ordner Downloads - klicke auf die heruntergeladene Datei
Ich entpacke die Datei im Persoenlichen Ordner - Persoenlicher Ordner - Entpacken
Das ist wichtig sonst landen die Dateien am falschen Ort
Zu finden sind die Erweiterungen nun unter (Ansicht - Verborgene Dateien anzeigen)
~/.local/share/gnome-shell/extensions
Die Erweiterungen die ich nicht brauche da loesche ich geradewegs die Ordner
Die Erweiterungen brauche ich nicht - in den Muell verschieben - OK
Der Gnome-Shell-Neustart per Alt+F2 r bringt letzten Endes die Feature zum Vorschein
Hier gibt es jetzt ein Menue und die Favoriten sind im Panel
Neuerdings kann man Erweiterungen auch mittels gnome-tweak-tool aktivieren und deaktivieren
Anwendungen - Zubehoer - Erweiterte Einstellungen optimieren - das Gnome-Tweak-Tool
einfach drauf klicken - OK - jetzt unter Shell Extensions
und hier sind meine beiden Erweiterungen die ich auch wieder deaktivieren kann
Restart und schon sind die Erweiterungen nicht mehr da
Tschau und viel Glueck