Den Konfigurationseditor gconf-editor für den Einstellungsdienst gconf
kann man wie folgt bei Fedora Core installieren
Man klickt auf Anwendungen - Software hinzufügen/entfernen
gibt das Admin-Passwort ein und bestätigt mit den Button OK
Klickt unter dem Reiter Durchsuchen auf Desktopumgebungen, rechts auf Gnome Desktopumgebung
klickt auf den Button Optionale Pakete, sucht sich das Paket gconf-editor heraus, setzt ein Häkchen
klickt auf den Button schließen, anschließend auf den Button Anwenden
Weiter, so wird das Paket heruntergeladen und installiert
OK, Fertig mit der Installation
Das Programm kann man jetzt wie folgt starten
man klickt auf Anwendungen - Systemwerkzeuge - Konfigurationseditor
Im Textmodus kann man das Programm starten mit dem Befehl gconf-editor ENTER