Hallo, heute geht es darum den Mauszeiger zu ändern
Mauseinstellungen sind zu finden unter dem Menü System - Einstellungen - Maus
Hier gibt es drei Reiter, den Reiter Tasten, Bewegung und Zeiger
Hier kann man sich einen Mauszeiger aussuchen, groß oder klein, für Linkshänder oder Rechtshänder
Wer mit den Mauszeigern nicht zufrieden ist kann sich andere aus dem Internet herunterladen
Dazu besucht man die Seite www.gnome-look.org
Links gibt es die Kategorie X11 Mouse Themes, diese klickt man an
Sucht sich die besten Mauszeiger heraus und lädt sie dann aus dem Internet herunter
klickt auf Download, klickt an Auf Diskette/Festplatte speichern und klickt den Button OK an
entpackt das Paket, ein Doppelklick darauf, Entpacken
klickt den entsprechenden Ordner an (Bsp. Silver)
geht auf Bearbeiten - Kopieren
kopiert jetzt den Ordner in den noch verborgenen Ordner .icons
Um den Ordner sichtbar zu machen klickt man auf das Menü Ansicht - verborgene Dateien anzeigen
im Verzeichnis Persönlicher Ordner
macht einen Doppelklick auf .icons, geht auf Bearbeiten - Einfügen
klickt wieder auf System - Einstellungen - Maus
hier werden auch schon die neuen Mauszeiger angezeigt, klickt einen an, geht auf Schließen
Und schon wird der neue Mauszeiger verwendet
Die Schlüssel dazu findet man im Konfigurationseditor unter
desktop - gnome - peripherals - mouse
Hier ist der neue Mauszeiger, das wäre der Schlüssel cursor_theme
und die Größe kann man einstellen beim Schlüssel cursor_size