Hallo - In diesem Screencast ein kleiner Tipp
Derjenige der lieber mit einem Gnome2-aehnlichen Design arbeiten moechte
kann folgendes tun - ein Klick auf den Benutzernamen, oben rechts
dann auf Systemeinstellungen - Systeminformation - Grafik
und hier kann man jetzt anklicken Erzwungener Rueckfall-Modus - einfach AN
dann einfach neu Anmelden oder neu Starten und dann gibt es ein Gnome2-aehnliches Design
und das sieht so aus - es gibt ein Menue - es gibt Orte
die Fenster kann man Minimieren und Maximieren
Es gibt Arbeitsflaechen - man kann auch die Anzahl der Arbeitsflaechen einstellen
wie man das alles von Gnome2 kennt
den Rueckfall-Modus - der momentan AN ist
Dazu gibt es auch einen Eintrag beim dconf-editor
falls noch nicht verfuegbar, kann man den dconf-editor nachinstallieren
per su -c "yum install dconf-editor" ENTER, Passwort eingeben, warten bis er installiert ist
start per dconf-editor ENTER
und den Eintrag findet man unter org.gnome.desktop.session
und hier gibt es den Eintrag session-name - hier ist der Wert gnome-fallback
und wenn man jetzt einfach wieder gnome hinschreibt
dann ist der Rueckfall-Modus AUS - und einfach neu anmelden dann ist wieder alles beim Alten
Tschau und viel Glueck