Hallo - In diesem Screencast ein kleiner Tipp
Ein Terminal per Tastatur starten
Tastenkuerzel kann man bei Gnome3 wie folgt einsehen und veraendern
Man klickt oben rechts auf den Benutzernamen - waehlt Systemeinstellungen - klickt auf Tastatur
Unter Tastaturkuerzel kann man die Tastenkombinationen bearbeiten
Bei vielen Aktionen liest man das Wort deaktiviert dahinter
Es gibt also zu der jeweiligen Aktion noch kein Tastaturkuerzel
Eine Aktion davon ist unter Starter die Aktion Ein Terminal starten
Ein Klick auf deaktiviert und man ist in der Lage fuer ein Terminal starten
eine Tastenkombination zu bestimmen z.B. Strg+Alt+R - Einstellungen schliessen
Mittels Strg+Alt+R wird nun das Terminal fuer die Eingabe aufgerufen
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/