Hallo - In diesem Video ein kleiner Tipp
Unzwar bei Gnome3 gibt es eigentlich nur den Fensterbutton Fenster schliessen
wer jetzt auch noch die Fensterbuttons Fenster minimieren
Fenster maximieren und Fenstermenue wieder in seinen Fenstern haben moechte
der kann folgendes tun
der kann das Tool gconf-editor nachinstallieren
bei Fedora geht das so: su -c "yum install gconf-editor" ENTER, Passwort eingeben
und warten bis das Paket heruntergeladen wurde und installiert ist
dann startet man das Tool mit gconf-editor
und findet die Einstellungen unter desktop.gnome.shell.windows
und dann gibt es hier den Eintrag button_layout
normalerweise steht da :close - das heisst es gibt nur den Fensterbutton Fenster schliessen
und um das zu aendern habe ich hier mal den Text
aus der ausfuehrlichen Beschreibung herauskopiert - unzwar den Text in Anfuehrungszeichen
habe den Text kopiert und habe den einfach mal als Wert genommen
habe den Text dort reingeschrieben - dann habe ich Gnome3 neu gestartet
und schon waren die Fensterbuttons Fenster minimieren
Fenster maximieren und Fenstermenue wieder im Fenster
Tschau und viel Glueck