Hello, Hello, in diesem Screencast möchte ich den lockdown editor pessulus für Gnome vorstellen
pessulus ist in Python geschrieben und ein Interface um bestimmte Funktionen zu sperren
wie z.B. das Abmelden oder das Sperren des Bildschirms
Welche Schlüssel vom gconf-Dienst dahinter stecken werde ich zeigen
Man kann diese Einstellungen auch per Konfiguratioseditor erreichen, pessulus macht es halt etwas einfacher
pessulus ist bei der Standardinstalltion nicht mit dabei
das Programm muss also mit pirut nachinstalliert werden
Ich klicke auf Anwendungen - Software hinzufügen/entfernen oder gebe den Befehl pirut ein
gebe das Adminpasswort ein, OK, gehe zum Reiter Durchsuchen
klicke auf Grundsystem, rechts auf Verwaltungswerkzeuge
klicke auf den Button optionale Pakete, setze ein Häckchen beim Paket pessulus
schliesse das Fenster, klicke auf den Button Anwenden, auf den Button Weiter
warte bis die Installation vollständig ist, dann kann ich pessulus starten
Ich klicke auf Anwendungen - Zubehör - Terminal und gebe den Befehl pessulus ENTER ein
Ich kann jetzt im Allgemein, im Panel, im Browser und beim Bildschirmschoner Funktionen sperren
Ich werde demonstrieren wie man einige Funktionen beim Panel sperrt, ich klicke also auf Panel
Häckchen bei das Panel sperren deaktiviert alle Einstellungsmöglichkeiten beim Panel
folgender Schlüssel steckt dahinter, auf zum Konfigurationseditor
Ich klicke auf Anwendungen - Systemwerkzeuge - Konfigurationseditor
Mache einen Doppelklick auf apps, einen Doppelklick auf panel, ein Klick auf global
Schlüssel locked_down aktiviert macht dies möglich
Häckchen bei Sperren des Bildschirms deaktivieren schaltet Bildschirm sperren unter System aus
Schlüssel disable_lock_screen existiert hierzu
Häckchen bei Abmelden deaktivieren blockiert das Abmelden unter System
Schlüssel disable_log_out ist dafür verantwortlich
Außerdem kann man einzelne Objekte die man zum Panel hinzufügen kann
wie z.B. die Befehlszeile, aus der Angebotsliste streichen
indem man ein Häckchen setzt, Bsp. die Befehlszeile, ich setze hier ein Häckchen
und dann existiert das Objekt in der Angebotsliste nicht mehr
Dafür gibt es den Schlüssel disabled_applets
Gut das wars schon wieder, viel Spass beim Probieren