Hallo - In diesem Screencast soll es um das Dash von Gnome3 gehen
Sowie man die Uebersicht aufgerufen hat
mittels Tastenkombination Alt+F1 oder
indem man mit dem Mauspfeil oben links in die Ecke wandert
erblickt man auf der linken Seite das so genannte Dash
Im Dash befinden sich die Icons von den favorisierten Programmen
Darueber hinaus werden die gerade laufenden Anwendungen angezeigt
Erlebt ein Favorit einen Mausklick wird das Programm gestartet
Klickt man auf ein aktives Programm wird jenes Fenster fokussiert
Ein Rechtsklick hingegen oeffnet ein Menue
Wobei die Gliederung davon abhaengig ist ob auf ein laufendes Programm
oder auf einen Favoriten geklickt wird
Drueckt man zeitgleich die Strg-Taste beim Mausklick auf das laufende Firefox-Programm
oeffnet sich ein neues Fenster auf der aktuellen Arbeitsflaeche
Zieht man ein Icon kann man die Position variieren
Des Weiteren wird ein Papierkorb bereitgestellt
Sobald man ein Icon in den Papierkorb verschiebt
wird der Favorit aus dem Dash entfernt
Ein Programmstart wird ebenso herbeigefuehrt
wenn man das dazugehoerige Symbol auf eine Arbeitsflaeche zieht
Moechte man ein bestimmtes Programm zum Favoriten machen
klickt man das Programm mit der rechten Maustaste an
und waehlt im Kontextmenue Zu Favoriten hinzufuegen
Die Favoritenliste ist ebenfalls modifizierbar
unter Zuhilfenahme der Tools dconf-editor und gsettings
Ist das Tool dconf-editor noch nicht installiert
kann man es nachinstallieren per Befehl su -c "yum install dconf-editor"
ENTER - Passwort eingeben und warten bis das Programm installiert ist
Dann kann man das Tool starten per dconf-editor
Den entsprechenden Eintrag bei dconf-editor
entdeckt man unter org.gnome.shell, dort gibt es favorite-apps
Hier kann man Favoriten hinzufuegen und entfernen
so kann ich jetzt zum Beispiel den Texteditor gedit entfernen und schon ist er weg
oder ich kann den Texteditor gedit auch wieder hinzufuegen und schon ist er wieder da
Das Erscheinungsbild vom Dash basiert bei Gnome3 auf dem CSS-Format
Nichts neues fuer alle die jenigen die sich mit Webseiten auskennen
An der Hintergrundfarbe soll das kurz demonstriert werden
Man editiert jene Datei gnome-shell.css im Verzeichnis /usr/share/gnome-shell/theme/
z.B. durch su -c "vi /usr/share/gnome-shell/theme/gnome-shell.css"
ENTER - Passwort eingeben - OK
jetzt sucht man nach Dash und veraendert dort den Wert background-color
da ist der Wert, jetzt die Taste i druecken, den Wert entfernen
und einen anderen Wert hinschreiben zum Beispiel green
Jetzt ESC-Taste druecken, :wq! - Speichern und Programm beenden
Andere Werte koennen natuerlich auch geaendert werden
Beim Dash hat sich noch nichts geaendert
Jetzt ist nur noch ein Theme-Neustart erforderlich per Alt+F2 - rt eingeben
um das neue Aussehen herbeizufuehren, und schon ist das Dash gruen
Tschau und viel Glueck