Hallo - Gnome3 - Looking Glass
Looking Glass ist ein Inspektor-Tool von Gnome-Shell
bzw. eine Javascript-Konsole fuer die Fehlersuche
Gestartet wird das Tool durch Alt+F2 und die Eingabe lg
Beendet wird die Konsole durch ESC
Es existieren 5 Areale (Evaluator, Windows, Errors, Memory, Extensions)
Der Evaluator ist ein interaktiver Javascript-Dialog
Einfache Rechenaufgaben koennen an dieser Stelle z.B. ausgefuehrt werden
1+2 oder 2+3 z.B.
Jedes Ergebnis wird gespeichert und kann wieder ausgegeben werden durch r(Nr)
r(0) - so gibt es die Ausgabe 3 - oder r(1) - hier gibt es die Ausgabe 5
so kann man auch rechnen z.B. r(0) + r(1) = 8
Eine History-Funktion besteht
Das bedeutet durch die Cursor-Tasten Hoch und Runter kann man zwischen den Eingaben
die man schon getaetigt hat, hin- und herspringen
Gespeichert wird die History unter dem dconf-Eintrag /org/gnome/shell/looking-glass-history
Ich beende die Konsole mit ESC, starte ein Terminal, starte den dconf-editor
Der richtige Eintrag ist zu finden unter /org/gnome/shell/looking-glass-history
Durch die Vergabe von False beim Eintrag /org/gnome/shell/development-tools
kann Looking Glass deaktiviert werden - und lg funktioniert nicht mehr
Natuerlich kann man das auch wieder rueckgaengig machen indem man den Wert true vergibt
so funktioniert Looking Glass wieder
Die Fenster werden unter Windows aufgelistet
Unter Errors findet man eine Ansicht fuer die Shell-Log-Nachrichten
Eine eigene Meldung kann durch die Eingabe global.log('Meldung') hinzugefuegt werden
und hier ist jetzt die Meldung
Speicherinformationen enthaelt der Bereich Memory
Unter Extensions werden die Erweiterungen angezeigt
Die definierten Funktionen von Looking Glass findet man in der Datei /usr/share/gnome-shell/js/ui/LookingGlass.js
Das Aussehen von Looking Glass kann man veraendern in der Datei /usr/share/gnome-shell/theme/gnome-shell.css im Bereich /* Looking Glass */
Tschau und viel Glueck
Dieses Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/