Hallo - In diesem Screencast ein kleiner Tipp
Und zwar wie bringt man die ENTF-Taste wieder mit ins Spiel (zum Loeschen)
Momentan ist die Situation so das wenn man eine Datei loeschen will
dann markiert man die Datei und drueckt die ENTF-Taste
aber wie man sieht funktioniert das hier nicht
sondern hier muss man gleichzeitig die Tasten Strg+ENTF druecken damit das passiert
oder man benutzt das Menue - geht ins Menue Bearbeiten und klickt auf In den Muell verschieben
oder man benutzt die rechte Maustaste und drueckt auf den Eintrag In den Muell verschieben
um die ENTF-Taste wieder mit ins Spiel zu bringen
geht man wie folgt vor - man installiert den, wenn noch nicht verfuegbar, dconf-editor
per Befehl su -c "yum install dconf-editor" ENTER, Passwort eingeben
dann startet man den dconf-editor mit dconf-editor ENTER
dann drueckt man auf org.gnome.desktop.interface
und setzt ein Haekchen bei can-change-accels
und jetzt markiert man eine Datei - klickt auf Bearbeiten
auf In den Muell verschieben klickt man nicht, man geht nur mit dem Mauszeiger drauf
und dann drueckt man zweimal die ENTF-Taste
OK - und hier sieht man jetzt schon die Tastenkombination ist nicht mehr Strg+ENTF sondern ENTF
und jetzt nicht vergessen das Haekchen bei can-change-accels wieder zu entfernen, dconf-editor schliessen
jetzt muesste es funktionieren - Datei markieren - ENTF-Taste druecken und schon ist die Datei im Muell
Tschau und viel Glueck