Hallo - hier moechte ich jetzt mal zeigen
wie man hier oben auch noch das Datum und die Sekunden mit anzeigen lassen kann statt nur die Uhr
Einstellungsmoeglichkeiten gibt es bei Gnome3 noch sehr wenig
Einstellungsmoeglichkeiten findet man unter Anwendungen - Systemwerkzeuge - Systemeinstellungen
aber hier gibt es noch sehr wenig Moeglichkeiten
Aber dennoch gibt es die Moeglichkeit Einstellungen zu machen
Unzwar mit dem Programm dconf-editor und mit dem Programm gsettings
das Programm dconf-editor muss nachinstalliert werden
und das laeuft bei Fedora so: su -c "yum install dconf-editor"
ENTER - Passwort eingeben und dann wird das Programm heruntergeladen
Ich habe das Programm schon installiert
gestartet wird das Programm mit dconf-editor
Und die Einstellungsmoeglichkeiten um die Uhrzeitanzeige zu veraendern
findet man unter org.gnome.shell.clock
und jetzt kann man hier ein Haekchen setzen bei show-date - also das Datum anzeigen lassen
und bei show-seconds - Sekunden anzeigen lassen, ganz einfach
das kann man auch mit dem Programm gsettings - das Programm laeuft im Terminal
gsettings --help zeigt die Optionen
und um erstmal den Wert herauszubekommen
schreibe ich gsettings get org.gnome.shell.clock show-date - das Datum
da ist der Wert false - und um den Wert zu aendern
ersetzte ich get durch set - also einen Wert setzen
und schreibe hinter show-date true
und schon wird das Datum auch mit angezeigt - das kann ich auch mit show-seconds machen
und den Wert wieder aendern auf false - und mit get wird der Wert angezeigt
OK - Tschau und viel Glueck