Hallo - Gnome3 - Zoomen
Eine Funktion um die Ansicht zu Vergroessern befindet sich im Sektor Barrierefreiheit
Vergroessern aktiviert die Zoom-Funktion mit dem voreinstellten Zoomfaktor 2
Unter Einstellungen zur Barrierefreiheit entdeckt man in der Rubrik Sehen
ebenso die Vergroesserungsfunktion die man auch an dieser Stelle an und ausknipsen kann
Aber es gibt noch keine Tastenkuerzel
Um Tastenkombinationen fuer diese Aktionen der Vergroesserung zu bestimmen
wandert man zu den Systemeinstellungen
klickt auf Alle Einstellungen - waehlt Tastatur
Unter Tastaturkuerzel in der Kategorie Barrierefreiheit
kann man die Tastenkuerzel nun festlegen - man klickt auf Deaktiviert
z.B. fuer Lupe ein/ausschalten Strg+Alt+W
fuer Lupe vergroessert Shift+Strg++
und fuer Lupe verkleinert z.B. Shift+Strg+-
Prompt werden die Tastenkuerzel auch angezeigt
Strg+Alt+W aktiviert bzw. deaktiviert die Vergroesserung
Shift+Strg++ vergroessert die Ansicht
Shift+Strg+- verkleinert die Ansicht
Weitere Einstellungen dazu findet man uebrigens im dconf-editor
ich starte ein Terminal
falls in der Programmkollektion noch nicht vorhanden
kann die Nachinstallation per su -c "yum install dconf-editor" angestossen werden
Gestartet wird das Programm mit dconf-editor
Unter org.gnome.desktop.a11y.magnifier kann man Werte nun modifizieren
z.B. soll ein Fadenkreuz angezeigt werden
wenn ja wie soll das Fadenkreuz aussehen
Welchen Wert soll der Zoomfaktor haben
Wie verhaelt sich das Bild zum Mauszeiger
Wird die Vergroesserung auf dem ganzen Bildschirm angezeigt oder nur unten, oben, links oder rechts
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/