Hallo - In diesem Video moechte ich zeigen wie man sich mehr Icons anzeigen lassen kann
Unzwar geht das so
Man installiert das Programm dconf-editor wenn es noch nicht installiert ist
Bei Fedora laeuft das so: su -c "yum install dconf-editor" - ENTER, Passwort eingeben
und dann warten bis das Programm installiert ist
Ich habe das Tool schon installiert - gestartet wird das Programm mit dconf-editor
und dann kann man sich mehr Icons anzeigen lassen
unter org.gnome.desktop.interface
und hier kann man setzen buttons-have-icons - das ist hier schon gesetzt
und dann gibt es noch die Moeglichkeit menus-have-icons
dort setze ich ein Haekchen
und schon sieht man in den Menues ein paar Icons mehr
und dann gibt es noch die Moeglichkeit sich die Dateien anzeigen zu lassen die im Ordner Desktop sind
Unzwar geht das so - dann geht man auf org.gnome.desktop.background
und hier gibt es die Einstellung show-desktop-icons, dort setzt man ein Haekchen
und dann wird alles was im Verzeichnis Desktop ist, was auf den Desktop gehoert mit angezeigt
Tschau und viel Glueck