Hallo - Ziel dieses Screencasts ist es zu zeigen wie man Gnome3
ein neues Erscheinungsbild spendieren kann
sprich wie man das Design aendert
Durch den Installationsbefehl su -c "yum install gnome-shell-extension-theme-selector"
ENTER - Passwort eingeben - wird der Prozess eingeleitet
2 weitere Pakete werden mit installiert
Die Installtion ist ebenfalls mittels gpk-application machbar
Ein Gnome-Shell-Neustart per Alt+F2 r aktiviert die Extensions
und macht sie im gnome-tweak-tool sichtbar
Anwendungen - Zubehoer - gnome-tweak-tool - Shell Extensions
Nun sucht man sich ein Theme im Internet und laedt es herunter
auf diesen beiden Webseiten stehen mehrere Themes zum Download bereit
einmal hier unter Gnome Shell und hier
Ich klicke auf Gnome-Shell-Themes und waehle dieses Theme - lade es herunter
Datei speichern - OK
Im gnome-tweak-tool unter Shell installiere ich das Theme jetzt - klicke auf (keine)
gehe in den Ordner Downloads - waehle das Paket - klicke auf den Button oeffnen
und das Theme ist installiert
Jetzt ist nochmal ein Gnome-Shell-Neustart erforderlich - Alt+F2 r
Die Themes findet man im uebrigen im Persoenlichen Ordner im versteckten Verzeichnis .themes wieder
Anhand des gnome-tweak-tools ist man nunmehr im Stande das Theme zu wechseln
oder man geht auf Aktivitaeten klickt auf Themes neben Fenster und Anwendungen
und ist in der Lage ein neues Erscheinungsbild zu bestimmen
Tschau und viel Glueck