Hallo - gewisse Tastenaktionen bewirken konkrete Reaktionen
bei der neuen Desktop-Umgebung Gnome3
In diesem Screencast sollen die Gnome3-Tastenkombinationen vorgefuehrt werden
Eine allseits bekannte Tastenkombination ist Alt+Tab
Auf das zeitgleiche Bedienen der Tasten Alt und Tab
reagiert Gnome3 mit einer Grafik die den schleunigen Wechsel
zwischen offenen Anwendungen durchfuehrbar macht
Alt und F2 initiiert eine Kommandoeingabe
Befehle werden eingegeben und ausgefuehrt
wobei r oder restart einen Gnome Shell Neustart in Gang setzt
und rt leiert einen Gnome Shell Theme Neustart an
Das Betaetigen der Taste Print oder Druck erweckt
den Screenshot-Dialog und ein Bildschirmfoto kann folglich gespeichert werden
Alt und Print selektiert das aktuelle Fenster fuer den Screenshot
Strg + Shift + Alt + R wurde schon in einem anderen Video praesentiert
kurz gesagt Bildschirmvideos, Screencasts werden aufgezeichnet
Durch Strg + Alt + Runter oder Hoch wandert man von Arbeitsflaeche zu Arbeitsflaeche
Wird obendrein die Taste Shift gedrueckt
kann das aktive Fenster auf eine andere Arbeitsflaeche verlagert werden
Unter Zuhilfenahme der Tasten Alt und F1 ist der Umstieg zwischen Overview und Desktop realisierbar
Der Accessibility Switcher wird durch Strg + Alt + Tab ausgeloest
Per Alt + ^ ist das Springen von Fenster zu Fenster innerhalb einer Anwendung loesbar
innerhalb von Firefox zum Beispiel
Tschau und viel Glueck