Hallo - In diesem Video ein kleiner Tipp
Und zwar moechte ich zeigen wie man im Benutzermenue den Eintrag Ausschalten anklicken kann
Das Benutzermenue wird hervorgerufen durch einen Klick auf den Benutzernamen rechts oben im Panel
Hier gibt es jetzt die Eintraege Verfuegbar, Beschaeftigt, Eigenes Konto
Systemeinstellungen - so kann man schnell zu den Systemeinstellungen springen
und es gibt ausserdem noch die Eintraege Bildschirm sperren, Benutzer wechseln, Abmelden
Bereitschaft - aber wie der ein oder andere schon gemerkt hat es gibt keinen Eintrag Ausschalten
aber es ist ganz einfach den hervorzurufen
und zwar drueckt man da ganz einfach auf die Taste Alt
und siehe da statt Bereitschaft gibt es jetzt den Eintrag Ausschalten
und wenn man dann darauf klickt dann kann man sein System neu starten
oder sein System ausschalten - also den Rechner herunterfahren - oder man kann auch Abbrechen
Tschau und viel Glueck