Hallo - In diesem Video ein kleiner Tipp
Wer das Einstellungsspektrum von Gnome3 ein bisschen erweitern moechte
fuer den gibt es das Tool gnome-tweak-tool
Auf folgende Eingabe reagiert Fedora mit einer Paketinstallation
su -c "yum install gnome-tweak-tool" ENTER
Passwort eingeben - warten - ja ich moechte das Paket installieren
und die Installation ist komplett
Nun kann ich das Tool starten mit gnome-tweak-tool
oder ich finde es auch unter Anwendungen - Zubehoer
und da ist das Tweak Tool
oder Start per Eingabe gnome-tweak-tool
und hier sind jetzt ein paar Einstellungsmoeglichkeiten die man Gnome3 eigentlich nicht findet
Tschau und viel Glueck