Hallo - Gnome3 - Die Shell Extension NetMonitor Lite
Durch sogenannte Shell Extensions ist man in der Lage
die Gnome3-Oberflaeche zu erweitern und zu ergaenzen
Speziell fuer diese Erweiterungen wurde
die frische Webseite extensions.gnome.org ins Leben gerufen
Hier sind die Shell Extensions verfuegbar
eigene koennen hinzugefuegt werden und installierte Extensions werden aufgelistet
NetMonitor Lite ist eine von diesen vielen Erweiterungen
sie zeigt die Download- und Upload-Bandbreite in der oberen Leiste an
Installiert wird eine Shell Extension indem man auf die Schaltflaeche
wo off steht klickt, links neben dem Namen der Erweiterung, so dass ein on erscheint
Anschliessend folgt man der Anweisung und klickt auf den Button Installieren
Und Willkommen Erweiterung NetMonitor Lite
Das Plugin Gnome Shell Integration macht diesen Vorgang realisierbar
Deinstalliert wird eine Erweiterung wie folgt
Man startet den Dateimanager, macht auch alle unsichtbaren Dateien sichtbar
indem man auf Ansicht klickt und dann verborgene Dateien anzeigen anklickt
Man geht ins Home-Verzeichnis, ins Verzeichnis .local - share - gnome-shell - extensions
und hier werden alle Erweiterungsverzeichnisse aufgelistet
Moechte man eine Erweiterung nun deinstallieren
loescht man einfach das Verzeichnis dazu
Man klickt mit der rechten Maustaste auf das Verzeichnis, so oeffnet sich ein Kontext-Menue
und klickt auf den Eintrag in den Muell verschieben
oder man markiert das Verzeichnis und geht auf Bearbeiten - in den Muell verschieben
und abschliessend leitet man einen Gnome-Shell Neustart ein mittels Alt+F2 restart
und schon ist die Erweiterung verschwunden
Hier kann man auch die Erweiterungen modifizieren
Tschau und viel Glueck
Dieses Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/