Hallo - In diesem Screencast ein kleiner Tipp
Und zwar wie kann ich den System-Status-Icons oben rechts im Panel Farbe verleihen
das geht so - als erstes starte ich ein Terminal
gehe auf Aktivitaeten - Anwendungen - Systemwerkzeuge - klicke auf Terminal
und jetzt wird die Datei panelMenu.js editiert per Befehl
su -c "vi /usr/share/gnome-shell/js/ui/panelMenu.js" ENTER - Passwort eingeben
OK - Jetzt mit dem Cursor ganz nach unten wandern
bis zu dieser Zeile
jetzt auf i druecken und SYMBOLIC durch FULLCOLOR ersetzen
OK - ESC druecken - :wq! eingeben - ENTER - so werden die aenderungen in der Datei gespeichert
jetzt nur noch ALT+F2 druecken - r ENTER - und so wird ein Gnome-Shell Neustart aufgerufen
und schon sind die Icons farbig
Tschau und viel Glueck