Hallo - Gnome3 - Die Erweiterung NetSpeed
NetSpeed ist eine Gnome Shell Extension und zu finden auf dieser Webseite (extensions.gnome.org)
NetSpeed ist aehnlich wie NetMonitor Lite
es wird die aktuelle Bandbreite des Netzes angezeigt
man sucht einfach nach NetSpeed, klickt auf NetSpeed, und dann klickt man auf den Schalter sodass ON erscheint
wartet eine Weile, abschliessend klickt man auf den Button Installieren und schon ist die Erweiterung da
zu finden ist die Erweiterung im versteckten Ordner .local
erstmal alle versteckten Dateien sichtbar machen durch Ansicht - Verborgene Dateien anzeigen
.local - Share - gnome-shell - extensions, und hier ist die Erweiterung NetSpeed
Aenderungen sind moeglich
geloescht wird die Erweiterung indem man einfach das Verzeichnis loescht
und dann einen Neustart einleitet, z.B. durch Alt+F2 r
Tschau und viel Glueck
Dieses Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/licenses/by/3.0/