Hallo - In diesem Screencast ein kleiner Tipp
Und zwar wie kann man bei Gnome3 ein Panel-Icon (System-Status-Icon) entfernen oder auch mehrere
die man hier oben rechts sieht im Panel
Anhand des Accessibility-Icons moechte ich das mal zeigen wie das funktioniert
Als erstes startet man ein Terminal - klickt auf Aktivitaeten
Anwendungen - Systemwerkzeuge - klickt auf Terminal
und jetzt modifiziert man die Datei panel.js
per Befehl su -c "vi /usr/share/gnome-shell/js/ui/panel.js" ENTER - Passwort eingeben
und jetzt in folgender Zeile das a11y entfernen
und bei dieser Zeile - i druecken - 2 Schraegstriche davor
so wird die Zeile als Kommentar gewertet
natuerlich kann man das auch mit den anderen Icons machen
z.B. mit dem volume- oder bluetooth-Icon - man geht nach dem gleichen Muster vor
jetzt ESC druecken - :wq! eingeben - ENTER - so wird die Datei mit den aenderungen gespeichert
und jetzt ist nur noch ein Gnome-Shell-Neustart erforderlich damit das Ganze sichtbar wird
Und zwar drueckt man ALT+F2 - r eingeben und ENTER druecken
so wird Gnome-Shell neu gestartet und das Accessibility-Icon ist nicht mehr da
Tschau und viel Glueck