Hallo und Willkommen zum Screencast "Wie ändere ich mein Hintergrundbild bei Gnome"
Das erste was ich brauche ist ein neues Hintergrundbild
Dazu möchte ich zwei Internetadressen vorstellen
Ich starte also den Webbrowser, in diesem Fall Firefox
Dazu gehe ich auf Anwendungen - Internet - Firefox Web Browser
Oder ich klicke auf das Symbol neben System
Die erste Adresse die ich eingeben kann wäre art.gnome.org
Die zweite kde-look.org
Dort kann man gemütlich herumstöbern und sich das Hintergrundbild herunterladen was einem am ehesten zusagt
Ich habe schon mal drei heruntergeladen
und im Persönlichen Ordner
im Home-Verzeichnis des Benutzers Paul gespeichert
Das wären diese drei Dateien, 1, 2, 3.jpg
Wie ändere ich nun das Hintergrundbild ?
Die einfachste Variante wäre ich gehe auf System - Einstellungen - Desktop-Hintergrund
Hier kann man ein mitgeliefertes Hintergrundbild anklicken
Oder ich gehe auf Hintergrund hinzufügen
Gehe zum Home-Verzeichnis des Benutzers Paul
Klicke eine heruntergeladene Datei an, 1.jpg einfach mal
und gehe auf Öffnen
und das Hintergrundbild wurde geändert
Starten kann ich das Programm auch indem ich auf Anwendungen - Zubehör - Terminal gehe
und gebe ein gnome-background-properties ENTER
und das Programm wurde gestartet
Die zweite Variante wäre ich benutze das Programm gconf-editor
Das ist standardmäßig nicht installiert. Also muss ich es erst nachinstallieren
Dazu gibt es neu bei Fedora Core 5 das Programm pirut
Um das zu starten gehe ich auf Anwendungen - Add/Remove Software
Oder Anwendungen - Zubehör - Terminal
Und gebe den Befehl pirut ein ENTER
gebe das Admin-Passwort ein, OK
gehe auf Suche, gebe ein gconf-editor, klicke auf Suche
warte ein bißchen
klicke das Paket für Fedora Core 5 an
gehe auf Anwenden Weiter
Nun wird das Programm heruntergeladen und installiert
Installation erfolgreich beendet
Das Programm ist nun zu finden unter Anwendungen - Systemwerkzeuge - Konfigurationseditor
Oder ich gehe auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
und gebe ein gconf-editor ENTER
um das Hintergrundbild zu ändern gehe ich desktop - gnome - background
hier gibt es mehrere Einstellungsmöglichkeiten für den Hintergrund
um das Hintergrundbild zu ändern klicke ich auf den Wert des Schlüssels picture_filename
Doppelklick, ändere 1 in 2.jpg einfach mal, ENTER
Und ein neues Hintergrundbild ist zu sehen
Die dritte Variante wäre ich benutze das Programm gconftool-2
Dazu gehe ich auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
Um sich über die Optionen schlau zu machen gebe ich ein gconftool-2 --help
Dort kann man sich die Beschreibungen durchlesen
Um den Wert eines Schlüssels abzufragen gibt es die Option --get
Das probiere ich gleich mal für das Hintergrundbild aus
also gebe ich ein
gconftool-2 --get /desktop/gnome/background/picture_filename
Nun wird der Wert angegeben also 2.jpg im Home-Verzeichnis des Benutzers Paul
Um den Wert zu ändern gibt es die Option --set
und die Option --type um den Type des Wertes anzugeben
das probiere ich auch gleich mal aus für das Hintergrundbild, also gebe ich ein
gconftool-2 --type=string --set /desktop/gnome/background/picture_filename
nun gebe ich den neuen Wert an, also /home/paul/3.jpg ENTER
und das Hintergrundbild wurde geändert
Für Gnome gibt es den Dienst gconf, der sich um alle Einstellungen kümmert
Dazu gibt es die Programme die ich gerade vorgestellt habe
also gconftool-2 und gconf-editor
Die Einstellungen werden gespeichert im Home-Verzeichnis des Benutzers Paul,
in diesem Fall also
im Verzeichnis .gconf
Dieses Verzeichnis ist versteckt
Um es sichtbar zu machen gehe ich auf Ansicht - verborgene Dateien anzeigen
Hier ist das Verzeichnis
Das Verzeichnis klicke ich mal an, dann desktop dann gnome dann background
In dieser Datei sind die Einstellungen für den Hintergrund gespeichert
Diese Datei ist im xml-Format, wie man an der Dateiendung schon sieht
Die Datei klicke ich einfach mal an
Und hier ist der Wert für das Hintergrundbild
Das war es für heute auch schon
Dann wünsche ich viel Spaß beim Hintergrundbild ändern
Und bis zum nächsten mal, Tschau