Hallo - Herzlich Willkommen - Eine Webseite als Webanwendung speichern
Mit Gnome 3.2 ist es machbar Webseiten aehnlich wie Anwendungen zu benutzen
Voraussetzung dafuer ist die Verfuegbarkeit des Webbrowsers Epiphany
Ich starte ein Terminal - gehe auf Aktivitaeten
klicke auf Terminal, links in der Favoritenleiste
Die Installation kann bei Fedora per su -c "yum install epiphany" eingeleitet werden
Oder man kann ebenso das Tool gpk-application verwenden
Zu finden unter Aktivitaeten - Anwendungen - Systemwerkzeuge - Software hinzufuegen/entfernen
Epiphany kann gestartet werden unter Anwendungen - Internet - Epiphany
oder mittels Eingabe epiphany
OK - eine Webseite aufrufen - z.B. www.openclipart.org
OK - Im Menue Datei den Punkt Als Web-Anwendung speichern... waehlen
oder Shift+Strg+A druecken - so wird die Prozedur gestartet
und abschliessend klickt man auf den Button Erstellen
OK - Schliessen - Schliessen - Die Webseite wird zur Webanwendung
und wird bei Sonstige (Aktiviaeten - Anwendungen - Sonstige) aufgelistet
Hier ist jetzt die Anwendung
Links werden im Webbrowser aufgerufen, wenn es ein Link zu einer anderen Webseite ist
Die Webanwendung kann als Favorit definiert werden
Ich klicke auf die Anwendung mit der rechten Maustaste und klicke auf Zu Favoriten hinzufuegen
und schon erscheint die Anwendung hier in der Favoritenleiste
Um die Webanwendung zu starten klicke ich einfach darauf und schon wird das Fenster geoeffnet
Wie schon erwaehnt wenn ich auf einen Link zu einer fernen Webseite klicke
wird diese Webseite im Browser geoeffnet
Stuerzt ein Browser ab spielt das keine Rolle, die Webanwendung laeuft weiter
Gespeichert werden die Webanwendungen im Persoenlichen Ordner
in einem versteckten Verzeichnis - Ich klicke auf Ansicht
Verborgene Dateien anzeigen - so sieht man das Verzeichnis
Im Verzeichnis .gnome2 - im Unterverzeichnis epiphany
Hier ist die Webanwendung
Sollte die Webanwendung nicht in der uebersicht erscheinen
kann es daran liegen das unter .local - share - das Verzeichnis applications nicht vorhanden ist
wenn das der Fall ist dann einfach das Verzeichnis erstellen
PC neu starten und das ganze nochmal probieren
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument steht unter der Lizenz http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/