Den Hintergrund eines Ordners kann ich beliebig gestalten
Ich kann die Hintergrundfarbe ändern, das wäre hier Standard weiß
oder ich kann sogar ein Hintergrundbild einstellen
Die Standardwerte lege ich wie folgt fest
Ich klicke auf Anwendungen - Systemwerkzeuge - Konfigurationseditor
mache einen Doppelklick auf apps, einen Doppelklick auf nautilus, ein Klick auf preferences
setze ein Häkchen beim Schlüssel background_set
Hier wäre die Hintergrundfarbe, das wäre der Schlüssel background_color
ändere das von weiß in schwarz, also #ffffff in #000000
Beim Schlüssel background_filename kann ich ein Hintergrundbild einstellen
das ist jetzt für alle Ordner
Man kann aber auch jeden Ordner einzeln einstellen
Dazu klickt man jeweils auf Bearbeiten - Hintergründe und Embleme
Hier kann man sich jetzt eine Farbe aussuchen oder ein Muster
klickt es an und zieht es zum richtigen Ordner, per Drag and Drop funktioniert das
Das geht auch beim eigentlichen Desktophintergrund
Um die Standardwerte wieder zurückzuholen gibt es das Zurücksetzen
Man klickt Zurücksetzen an, behält den Klick bei
und zieht es wieder zum jeweiligen Ordner oder zum Desktophintergrund