Hallo - Herzlich Willkommen - In diesem Screencast dreht sich alles um Sushi
Sushi ist eine schnelle Dateivorschau - neu seit Gnome 3.2
Sobald man im Dateimanager eine Datei ob Bild, Video, pdf, Text, Audio anklickt
und dann die Leertaste (Space) drueckt kommt sushi zum Vorschein
Unterschiedliche Funktionen, es kommt halt auf den Inhalt drauf an, stehen zur Verfuegung
z.B. hier bei einer Bilddatei oder bei einer Videodatei - anklicken und Leertaste druecken
oder bei einer Textdatei
Sushi kann auch entfernt werden, wer diese schnelle Dateivorschau nicht moechte
per Befehl - ein Terminal oeffnen - per su -c "yum remove sushi" ENTER - Passwort eingeben
Mittels su -c "yum install sushi" kann das Paket wieder installiert werden
Wo befindet sich sushi ? whereis sushi ENTER
Die Funktionen in Javascript und die Einstellungen findet man
im Verzeichnis /usr/share/sushi
Durch die Bearbeitung der Datei gtk-style.css unter style
kann man das Aussehen beeinflussen z.B. die Schriftgroesse
Ich tippe ein su -c "nano /usr/share/sushi/style/gtk-style.css" ENTER - Passwort eingeben
OK - An dieser Stelle kann ich nun die Schrift veraendern - und zwar an dieser Stelle
z.B. kann ich die Schrift vergroessern - ich ersetze 10 durch 20
ich speichere die Veraenderung mit Strg+O
Wenn ich jetzt eine Textdatei anklicke ist die Schrift schon viel groesser
oder ich kann die Schrift auch verkleinern, 5, Strg+O
OK - oder an dieser Position kann ich die Textfarbe veraendern
ein bisschen heller - jetzt sieht man nichts mehr
also ein bisschen dunkler mit 000 - also ganz schwarz - Speichern Strg+O - OK
Oder ich kann die Texthintergrundfarbe veraendern - und zwar an dieser Stelle
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/