Hallo - Gnome3 - die Iconmarkierung in der Favoritenliste aendern
Befindet man sich im uebersichtsmodus wird sobald man mit dem Mauspfeil
auf ein Icon zeigt das Icon durch eine Hintergrundfarbe (weisse durchsichtige) gekennzeichnet
Diese Markierung kann man wie folgt aendern
man startet ein Terminal
und gibt folgenden Befehl ein um eine Datei zu modifizieren
su -c "nano /usr/share/gnome-shell/theme/gnome-shell.css" (nano ist ein Texteditor)
ENTER - Passwort eingeben
OK - soweit so gut
Jetzt wandert man mit dem Cursor bis zu folgender Zeile .app-well-app:hover > .overview-icon,
man kann die Markierung ganz weg lassen indem man die background-color:-Zeile auskommentiert
Speichern mit Strg+O (Ja) und ein Theme-Neustart einleiten mit Alt+F2 und rt eingeben
so wird das Ganze sichtbar - die Markierung ist verschwunden
OK - Oder man benutzt eine andere Farbe - man aendert die Werte
OK - Speichern - Theme-Neustart
oder man benutzt eine Grafik - ich kommentiere die background-color:-Zeile nochmal aus
und schreibe eine neue Zeile hinzu - und zwar background-image: url("steps.svg");
die Datei habe ich mir von openclipart.org heruntergeladen und ins richtige Verzeichnis kopiert
OK - Speichern und Theme-Neustart
OK - und jetzt wird eine Hintergrundgrafik angezeigt
Tschau und viel Glueck
Dieses Untertitel-Dokument steht unter der Lizenz: http://creativecommons.org/publicdomain/zero/1.0/