Hallo - Gnome3 hat eine Screencast-Funktion
und die moechte ich hier jetzt mal vorstellen
Man muss also nicht, wie sonst immer, irgend ein Extra-Tool installieren um Bildschirmaktivitaeten aufzunehmen
wie z.B. recordmydesktop
sondern es reicht vollkommen aus wenn man die Tastenkombination Strg+Alt+Shift+R drueckt
und schon beginnt die Aufnahme - das wird auch hier unten mit dem roten Kreis angezeigt
und mit der gleichen Tastenkombination beendet man auch die Aufnahme Strg+Alt+Shift+R
Die Daten werden dann in eine Datei, in eine webm-Datei geschrieben
Im Home-Verzeichnis befindet sich die webm-Datei
mit dem Muster shell-yyyymmdd-#.webm
Der Videocodec ist hier VP8
und die Aufnahme war mit 15 Frames pro Sekunde
dazu kann man die Einstellungen aendern
aber dazu braucht man ein Extra-Tool das man installieren muss
und das geht bei Fedora so
su -c "yum install dconf-editor" ENTER - Passwort eingeben
und jetzt ja ich moechte das Paket installieren
nun wird das Programm heruntergeladen und installiert
Der Start erfolgt mit dem Befehl dconf-editor
Und jetzt findet man die Einstellungsmoeglichkeiten zu dem Shell-Recorder unter org.gnome.shell.recorder
Jetzt kann man hier die Dateiendung veraendern
das ist webm momentan, man kann auch etwas anderes hinschreiben
Framerate ist 15, das kann man auch aendern
und die pipeline - das ist die Weiterverarbeitung der Daten
das erfolgt mit dem Programm gst-launch
Und die Optionen dazu sind diese hier - das ist momentan Standard - das kann man auch veraendern
Das mache ich jetzt hier mal - ich moechte nicht webm sondern ogg-theora
so kopiere ich die Daten einfach - schreibe die hier rein
aendere die Daten - theoraenc statt vp8enc - das lasse ich hier einfach mal weg - und statt webmmux oggmux OK
Jetzt noch mal die Aufnahme mit Strg+Alt+Shift+R OK - und die Aufnahme beenden Strg+Alt+Shift+R
die Verarbeitung laeuft noch wie man sieht - OK Verarbeitung fertig
Und hier sieht man auch schon der Videocodec ist Theora, 15 Frames pro Sekunde, da hat sich nichts geaendert
und die Aufnahme hat 7 Sekunden gedauert
OK - Tschau und viel Glueck