Möchte man bei Gnome eine Datei löschen, geht man wie folgt vor
man klickt die Datei mit der rechten Maustaste an und es gibt die Funktion in den Müll verschieben
so landet die Datei vorerst im Mülleimer, nun kann man den Müll leeren
Meint man der Mülleimer ist nicht notwendig kann man wie folgt vorgehen
Man klickt auf Anwendungen - Systemwerkzeuge - Konfigurationseditor
Macht ein Doppelklick auf apps, ein Doppelklick auf nautilus, ein Klick auf preferences
und setzt ein Häkchen beim Schlüssel enable_delete
nun klickt man eine Datei mit der rechten Maustaste an wenn man sie löschen will
und es gibt die Funktion in den Müll verschieben und die Funktion löschen
so gibt es keine Zwischenstation namens Mülleimer mehr