Hallo - In diesem Video ein kleiner Tipp
Unzwar moechte ich hier mal zeigen
wie man die Anzeige oben im Desktop etwas groesser machen kann
Unzwar gibt es dafuer einen Befehl und ein Tool
das Tool muss man nachinstallieren - das Tool heisst dconf-editor
bei Fedora kann man das Paket so nachinstallieren
su -c "yum install dconf-editor" ENTER, Passwort eingeben
dann warten bis das Paket heruntergeladen wird und installiert ist
dann startet man das Tool mit dconf-editor
OK - und jetzt kann man die Groesse einstellen
unter org.gnome.desktop.interface
und hier gibt es die Einstellungsmoeglichkeit text-scaling-factor
und da kann man z.B. 2.0 eingeben und schon wird die Anzeige groesser
oder 0.5 und die Anzeige wird noch kleiner
ich setze wieder 1.0 - den Standardwert - OK
und dann gibt es noch den Befehl gsettings
Unzwar kann man mit folgendem Befehl den Wert abrufen der gesetzt ist
gsettings get org.gnome.desktop.interface text-scaling-factor
hier ist der Wert 1.0 gesetzt
und mit folgendem Befehl kann ich einen neuen Wert setzen
gsettings set org.gnome.desktop.interface text-scaling-factor 1.5 (neuer Wert)
und etwas kleiner 0.7
oder ich setze den Standardwert 1.0
Ausserdem kann ich den Wert auch noch aendern indem ich hier auf das Icon klicke
Barrierefreiheit - und jetzt klicke ich auf Grosse Schrift
dann ist der text-scaling-factor 1.25 eingestellt
Ebenso gibt es noch die Moeglichkeit - auf das Icon klicken - dann Einstellungen zur Barrierefreiheit
und hier kann man jetzt die Textgroesse angeben z.B. Gross oder Groesser
das waere der text-scaling-factor 1.5
oder ich kann wieder normal setzen
OK - Tschau und viel Glueck