Hallo zum 10. Screencast
Die Frage ist geht es beim Desktop auch ohne Maus
Die Antwort heißt ja
Es ist möglich die Maus in den Käfig zu sperren und nur mit der Tastatur zu arbeiten
Man benutzt bestimmte Tastenkombinationen um an sein Ziel zu gelangen
Um das Hauptmenü von Gnome anzusprechen benutzt man die Tasten Alt und F1 gleichzeitig
Jetzt kann man mit den Cursortasten zum entsprechenden Programm wandern
Wenn man angelangt ist an sein Ziel drückt man ENTER
So wird das Programm gestartet
Mit der Tastenkombination Alt und F2
erscheint ein Fenster wo man Befehle eingeben kann die dann ausgeführt werden
Ich gebe jetzt hier mal ein gnome-terminal ENTER, so wird ein Terminal gestartet
Die Hilfe wird nach dem Betätigen der Taste F1 geöffnet
Laufen mehrere Programme zur gleichen Zeit kann man mit Alt und der Tabulator-Taste
von einem Fenster zum anderen springen
Mit Alt und F10 maximiere ich ein Fenster
Und mit Alt und F5 versetze ich das Fenster wieder in den Ausgangszustand zurück
Das Fenster minimiere ich indem ich die Tastenkombination Alt und F9 drücke
Ich kann das Fenster verschieben mit Alt und F7, benutze die Cursortasten drücke dann ENTER
Die Größe ändere ich mit Alt und F8, benutze wieder die Cursortasten, drücke am Ende wieder ENTER
Mit Alt und Space aktiviere ich das Fenstermenü
Ein freies Desktop kann ich mir mit dem Drücken der Tasten Strg Alt und d verschaffen
Drücke ich nochmal Strg Alt und d sind alle Fenster wieder zu sehen
Durch Strg Alt und den Cursortasten kann ich von Arbeitsfläche zu Arbeitsfläche wandern
Und mit Alt Strg Shift und den Cursortasten beame ich ein Fenster zu einer anderen Arbeitsfläche
Das Fenster schließt man mit den Tasten Alt und F4
Zum Menü eines Programmes kommt man indem man Alt und den unterstrichenen Buchstaben des Menüs drückt
Bei Datei ist D unterstrichen, also drücke ich Alt und d, so gelange ich zum Menü
Jetzt kann ich wieder mit den Cursortasten navigieren
Drücke dann ENTER wenn ich den Punkt ansprechen will
Manche Menüpunkte haben ihre eigenen Tastenkombinationen
So ist es möglich den Menüpunkt mit dieser Tastenkombination sofort anzusteuern
Tastenkombinationen sieht man hier rechts neben dem Menüpunkt
Wenn der Menüpunkt eine Tastenkombination hat
Gnome-Tastenkombinationen kann man neu setzen indem man auf System - Einstellungen - Tastenkombinationen geht
Oder ich gehe auf Anwendungen - Zubehör - Terminal und gebe ein gnome-keybinding-properties ENTER
Diese Einstellungen kann ich auch mit den Tools für den Dienst gconf machen
z.B. im Desktopmodus mit gconf-editor und im Textmodus mit gconftool-2
Gut, dann Tschau bis zum nächsten