Hallo, heute möchte ich zeigen wie man das Hauptmenü modifiziert
Ein Programm hilft mir dabei. Dieses Programm ist zu finden unter System - Einstellungen - Weitere Präferenzen - Menüstruktur
Oder ich klicke mit der rechten Maustaste auf das Menü und klicke anschließend auf Menüs bearbeiten
Desgleichen kann ich auch das Programm mit einem Kommando starten
Ich drücke gleichzeitig die Tasten Alt und F2 und gebe ein alacarte ENTER
Ich kann durch ein Häkchen (ganz vorne) bestimmen ob der Menüeintrag angezeigt wird oder nicht
Als Bsp. nehme ich hier mal das Häkchen bei Word Processor weg, und Word Processor ist nicht mehr da
Ich füge das Häkchen wieder hinzu und der Eintrag ist wieder im Menü
Ich kann die Reihenfolge der Menüeinträge beeinflußen mit den Buttons "Nach oben verschieben" "Nach unten verschieben"
Ich klicke ein Eintrag an, betätige nun als Bsp. "Nach oben verschieben" und Word Processor ist über Spreadsheet
Ich betätige nun den Button "Nach unten verschieben" und Word Processor ist wieder ganz unten
Menüeinträge lassen sich auch ganz entfernen
Man klickt mit der rechten Maustaste auf den Eintrag und wählt löschen
Ich kann durch das Klicken auf den Button "Neue Trennlinie" eine Linie an eine bestimmte Stelle bringen
Ich klicke Spreadsheet an und tätige nun den Button "Neue Trennlinie" und es entsteht eine Linie zwischen Spreadsheet und Word Processor
Die kann ich wieder entfernen. Ich klicke mit der rechten Maustaste drauf und gehe auf Löschen
Ich kann ein neues Menü hinzufügen mit dem Button "Neues Menü"
oder einen neuen Menüeintrag einleiten mit dem Button "Neuer Eintrag"
Als Beispiel klicke ich auf "Neuer Eintrag", gebe einen Namen ein, einen Kommentar
und den entsprechenden Befehl, Bestätigung mit OK und der neue Eintrag ist unter Word Processor
Jetzt noch einen kleinen Tip. Möchte man eine Verknüpfung zu einem Programm (vorhanden im Menü) auf den Desktop
sucht man sich das Programm im Menü heraus, klickt aus das Programm, behält den Klick bei
und zieht das Programm auf den Desktop und lässt los, eine Verknüpfung entsteht automatisch
Das gleiche geht auch indem ich mit rechten Maustaste auf das Programm klicke und gehe dann auf "Als Starter zum Desktop hinzufügen"
Am Ende noch kurz ein Beispiel wie man per Hand einen Menüeintrag verschiebt
Ich werde versuchen den Menüeintrag "Texteditor" unter Anwendungen - Zubehör zu verschieben nach Anwendungen - Büro
Als erstes ich starte ein Terminal, gehe auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
Zweitens ich brauche Administratorrechte. Ich tippe ein su ENTER, gebe das Adminpasswort ein ENTER
Ich wechsle zum Verzeichnis /usr/share/applications, gebe ein cd /usr/share/applications ENTER
Hier gibt es zu jedem Desktop-Programm eine Textdatei mit der Endung .desktop
Diese Dateien beinhalten Einträge bezüglich der Menüstruktur
Die Datei gnome-gedit.desktop (für den Texteditor) werde ich nun ändern
Ich tippe ein vi gnome-gedit.desktop ENTER (vi ist übrigens ein Texteditor für den Textmodus)
gehe zur Zeile mit dem Anfang Categories (ganz unten)
Drücke die Taste i, so kann ich den Text ändern und ersetze Utility durch Office
Drücke die Taste ESC und danach :wq ENTER (w für schreiben und q für Texteditor beenden)
und es hat geklappt der Texteditor ist jetzt unter Anwendungen - Office und nicht mehr unter Anwendungen - Zubehör
Um den Adminmodus zu verlassen und das Fenster zu schließen gebe ich exit ENTER exit ENTER ein
Und nicht vergessen, ich habe das heute nicht gemacht, wenn man an einer Datei Änderungen vornimmt
immer vorher eine Sicherheitskopie der betreffenden Datei herstellen
Oky Doky, Ende gut alles gut, bis zum nächsten mal, Tschau