Nautilus - Tastenkuerzel
Welche Tasten muessen gedrueckt werden damit was passiert beim Datei-Browser nautilus
Ich oeffne den Dateibrowser, Taste F9 oeffnet oder entfernt die Seitenleiste
Strg+N oeffnet ein neues Fenster
Mit Shift+Strg+N wird ein neuer Ordner angelegt
Datei oder Ordner markieren, Strg+O oeffnet die Datei oder den Ordner
Ordner markieren, Shift+Strg+O oeffnet den Ordner in einem neuen Reiter
Datei markieren, Alt+Enter zeigt die Eigenschaften an
Shift+Strg+W schliesst alle Fenster
Strg+W schliesst das Fenster
Datei markieren, F2 - jetzt kann man die Datei umbenennen
Strg+R - die Ansicht wird aktualisiert
Strg+H - versteckte Dateien werden angezeigt oder wieder versteckt
Strg+L - die Adresszeile wird angezeigt
Strg++ - die Ansicht wird vergroessert, Strg+- - die Ansicht wird verkleinert
Strg+0 (Null) - Ansicht Normale Groesse
Strg+1 - Symbolansicht, Strg+2 - Listenansicht
Strg+F - man kann nach Dateien suchen
Alt+Pos1 - man springt zum Home-Verzeichnis
Die Tastenkuerzel werden jeweils rechts neben der Funktion (in den Menues) angezeigt
Tschau und Viel Glueck