Nautilus - Dateien verstecken
Dateien mit einem Punkt am Anfang sind vorerst nicht zu sehen
koennen aber druch die Funktion "verborgene Dateien anzeigen" im Menue Ansicht zum Vorschein kommen
oder man drueckt gleichzeitig die Tasten Strg + H
Ebenso ist es moeglich eine Datei namens .hidden
in dem Verzeichnis, wo sich die Dateien befinden die versteckt werden sollen, zu erstellen
In die Datei .hidden werden die Namen der Dateien geschrieben
die nicht sichtbar sein sollen
Das mache ich jetzt mal, ich klicke auf eine freie Flaeche, mit der rechten Maustaste, im Fenster
gehe auf Dokument anlegen - leere Datei
gebe ein .hidden ENTER (Dateiname)
oeffne die Datei mit einem Texteditor
und schreibe jetzt die Dateien rein die ich verstecken moechte
das koennen natuerlich auch Ordner sein
speichere und schliesse den Texteditor
druecke jetzt gleichzeitig die Tasten Strg + H und schon sind die Ordner nicht mehr da
Tschau und viel Glueck