Nautilus - Dateivorschau
Fuer bestimmte Dateitypen gibt es bei Nautilus eine kleine Vorschau
z.B. pdf-Dateien, Grafikdateien, Videodateien usw
Um die Vorschau zu deaktivieren klickt man auf Bearbeiten - Einstellungen, klickt auf den Reiter Vorschau
und waehlt nun bei Textdateien, andere Dateien, Audio-Dateien oder Ordner nie
Welches Programm fuer welchen Dateityp bei der Vorschau verwendet wird
kann man mit den gconf-editor (Konfigurationseditor) feststellen oder festlegen
Man installiert das Paket gconf-editor falls es noch nicht installiert ist
startet danach den Konfigurationseditor, klickt auf Anwendungen - Zubehoer - Terminal
und gibt ein gconf-editor ENTER
und waehlt desktop - gnome - thumbnailers
Vorschaubilder werden gespeichert im versteckten Ordner .thumbnails im Home-Verzeichnis
Tschau und Viel Glueck