Nautilus - Lesezeichen
Beim Internet-Browser Firefox erleichtern es sogenannte Lesezeichen
schnell mit einem Klick zu einer bestimmten Website im Internet zu gelangen
Genauso gibt es beim Datei-Browser Nautilus bei Gnome Lesezeichen fuer Verzeichnisse
um sich so mit einem Klick in einen bestimmten Ordner zu katapultieren
Schon vorhandene Lesezeichen findet man im Menue Orte
oder in einem Fenster im Menue Orte oder im Menue Lesezeichen
Moechte man ein Lesezeichen hinzufuegen oeffnet man das Zielverzeichnis
und klickt auf Lesezeichen - Lesezeichen hinzufuegen oder drueckt gleichzeitig die Tasten Strg + D
Um Lesezeichen zu bearbeiten oder zu entfernen klickt man auf Lesezeichen - Lesezeichen bearbeiten
oder drueckt gleichzeitig die Tasten Strg + B
Gespeichert werden die Lesezeichen in der verborgenen Datei .gtk-bookmarks im Homeverzeichnis
dort koennen die Lesezeichen ebenfalls bearbeitet werden
Tschau und viel Glueck