Nautilus - Modus aendern
ueblicherweise wird jedesmal bei einem Doppelklick auf einen Ordner der Ordner im selben Fenster geoeffnet
Moechte man dass sich jedesmal ein neues Fenster oeffnet
klickt man auf Bearbeiten - Einstellungen, klickt auf Verhalten
und entfernt das Haekchen bei Immer in Browser-Fenstern oeffnen
Wer den Zielort direkt eingeben moechte klickt auf das Symbol unter den Button Zurueck
Die Seitenleiste gehoert zum Standard und zeigt je nach Wunsch Orte
Informationen zum Ordner, eine Baumansicht
eine Chronik, die zuletzt aufgerufenen Verzeichnisse, Notizen und Embleme
Tschau und Viel Glueck