Nautilus - Vorlagen
Fuer gewoehnlich erscheint nur der Eintrag Leere Datei wenn man eine neue Datei erstellen moechte
mit Klick auf Datei - Dokument anlegen
oder rechter Mausklick im Fenster auf eine freie Flaeche - Dokument anlegen
Um Vorlagen zu installieren kopiert man einfach Dateien
die als Vorlagen dienen koennen in den Ordner Vorlagen im Home-Verzeichnis
Ich kopiere jetzt z.B. die Datei vorlage.odt, eine OpenOffice.org-Datei in den Ordner Vorlagen
Ich markiere die Datei, gehe auf Bearbeiten - Kopieren, oeffne den Ordner Vorlagen
Gehe auf Bearbeiten - Einfuegen, und schon gibt es eine Vorlage
Tschau und Viel Glueck