Hallo wav-Audiodateien nehmen doch sehr viel Speicher in Anspruch deswegen heißt das Themengebiet heute Ogg Vorbis
Ogg Vorbis ist ein freier Codec zur effektiven Reduzierung der Audiodaten
Ogg Vorbis-Dateien sind in der Regel mit der Dateiendung .ogg gekennzeichnet
und können mit allen audio-unterstützten Playern wie z.B. dem Video-Player totem, der Rhythmbox oder dem Helix-Player abgespielt werden
als Beispiel starte ich den Video-Player, gehe auf Film - Öffnen, suche mir eine Ogg Vorbis-Datei aus
bei mir zu finden im Verzeichnis musik - Versbox - Schattenboxen
klicke eine Datei an, gehe auf Hinzufügen und die Ogg Vorbis-Datei wird abgespielt
Im Textmodus, ich starte schnell ein Terminal, gehe auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
gibt es das Tool ogg123 um Ogg Vorbis-Dateien abzuspielen
Ich gehe zum Zielordner, tippe ein cd musik ENTER, cd Versbox ENTER, cd Schattenboxen ENTER
hier sind die Ogg Vorbis-Dateien, die ersten drei Songs des Albums
Um Ogg Vorbis-Dateien abzuspielen tippe ich jetzt ein ogg123 01* ENTER
so wird der erste Song, die Datei mit dem Anfang 01 abgespielt
gewisse Metadaten werden angezeigt, wieviel Zeit schon abgespielt wurde, wieviel noch abgespielt wird
und wieviel Zeit der Song insgesamt in Anspruch nimmt, die Bitrate
Ich beende den Song indem ich die Steuerungstaste (Strg) und C gleichzeitig drücke
Es können mehrere Dateien angegeben werden, ich tippe ein ogg123 01* 02* ENTER
Drücke ich jetzt die Steuerungstaste (Strg) und C beende ich den ersten Song
und es geht direkt weiter mit dem nächsten Titel, drücke ich nochmal Strg+C wird auch Titel Nr 2 beendet
Option -q bewirkt das Weglassen jeglicher Info-Daten
Ich gebe ein ogg123 -q 01* ENTER, wie ich sehe sehe ich nichts, es werden keine Daten angezeigt
Ich beende den Song wieder mit Strg+C
Mit -k n überspringe ich die ersten n Sekunden, mit -K n bestimme ich das Ende des Abspiels
Ich tippe ein ogg123 -k 90 -K 100 01* ENTER
Ich fange also bei 1:30 an und höre bei 1:40 auf, es werden nur 10 Sekunden abgespielt
Erwähne ich ein Verzeichnis nach dem Kommando ogg123 werden alle vorhandenen Dateien im Verzeichnis abgespielt
Durch -@datei werden alle Dateien die in der Playlist-Datei stehen abgespielt
Ich erstelle vorerst eine Playlist-Datei, ich tippe ein ls -1 *ogg > playlist ENTER
ls der Verzeichnisinhalt wird angzeigt, -1 jede Datei wird in eine Zeile geschrieben
*ogg, es werden nur die Ogg Vorbis-Dateien angezeigt, > playlist, die Ausgabe wird in die neue Datei playlist geschrieben
Ich kann mir den Inhalt der Datei playlist nochmal anschauen indem ich eingebe cat playlist ENTER
Ich gebe jetzt ein ogg123 -@playlist ENTER, so werden alle Dateien die in der Datei playlist stehen abgespielt
Sollen die Dateien nicht in der Reihenfolge sondern in zufälliger Wahl abgespielt werden kommt die Option -z zum Einsatz
Ich gebe ein ogg123 -@playlist -z ENTER, so gibt es eine zufällige Wahl
Ich gehe jetzt zum Persönlichen Ordner (Homeverzeichnis) ins Verzeichnis musik - Versbox - Schattenboxen
wo meine Ogg Vorbis-Dateien sind, mache ich einen Doppelklicke auf eine Ogg Vorbis-Datei wird als Standard der Helix-Player gestartet
möchte ich das ändern, klicke ich mit der rechten Maustaste eine Ogg Vorbis-Datei an, gehe auf Eigenschaften
ganz rechts, unter Audio werden die Metadaten nochmal angezeigt
Unter Öffnen mit werden alle Programme gelistet mit denen ich Ogg Vorbis-Dateien abspielen kann
Als Standard markiert ist der Helix-Player, ich füge nun ein neues Programm hinzu, gehe auf Hinzufügen
auf einen benutzerdefinierten Befehl verwenden, ich will jetzt das Tool ogg123 hinzufügen
gebe ich nur ogg123 hinzu, tippe ich das jetzt ein, verläuft das Ganze im Hintergrund, ich kann also keine Daten sehen
also tippe ich ein xterm -e ogg123, so wird das Tool ogg123 im Terminal xterm ausgeführt, ich gehe auf Hinzufügen
das neue Programm ist als Standard gekennzeichnet, bei einem Doppelklick auf eine Ogg Vorbis-Datei wird das Ganze also gestartet
Ich gehe auf Schließen
Das probiere ich gleich mal aus und mache einen Doppelklick auf eine Ogg Vorbis-Datei
so wird ein Terminal gestartet und im Terminal wird das Programm ogg123 ausgeführt
OK, das wars, dann viel Spaß beim Ogg Vorbis-Dateien anhören, bis zum nächsten mal