Hallo In diesem und im nächsten Screencast wird sich alles um den Ordner drehen
Ordner sind Verzeichnisse in einer Verzeichnisstruktur
die die Übersicht für den Benutzer leichter machen sollen
Die Verzeichnisstruktur ist eine logische Gestalt des Dateisystems
Wer mehr über den Aufbau der Verzeichnisstruktur von Linux wissen möchte
startet den Browser
ruft Wikipedia (http://de.wikipedia.org) auf
sucht nach fhs, klickt dann auf Filesystem Hierarchy Standard
Ich werde nur grob die wichtigsten Ordner im Wurzelverzeichnis erklären
Um zum Wurzelverzeichnis zu kommen mache ich einen Doppelklick auf Computer
und dann einen Doppelklick auf Dateisytem
Zum ersten werden im Ordner /bin grundlegende Systemkommandos untergebracht
Im Verzeichnis /boot sind alle Dateien vorhanden die für den Bootablauf eine Rolle spielen
Gerätedateien findet man im Verzeichnis /dev
Der Ordner /etc beinhaltet soweit alle Konfigurationsdateien
Und im Ordner /home werden alle neuen Benutzerverzeichnisse angelegt
Bibliotheken stecken im Verzeichnis /lib
/media ist für Einhängepunkte auswechselbarer Datenträger
/mnt ist zum einhängen anderer Dateisyteme vorgesehen
Im Ordner /opt kann man zusätzliche Softeware speichern
Der Systemverwalter hat sein eigenes Homeverzeichnis namens /root
Systembefehle für den Administrator sind im Ordner /sbin
Im Ordner /tmp werden temporäre Dateien abgelegt
Dateien die von mehreren Rechnern gemeinsam genutzt werden haben ihr zu Hause im Verzeichnis /usr
Und im Ordner /var befinden sich alle variablen Daten wie z.B. Logdateien
Um die Verzeichnisstruktur zu verwalten gibt es den Dateimanager.
Bei Gnome existiert dazu Nautilus
Um Nautilus zu starten gehe ich auf Anwendungen - Systemwerkzeuge - Datei-Browser
Oder ich öffne ein Terminalfenster dazu gehe ich auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
Und ich gebe ein nautilus --browser ENTER
Verzeichnisse erkennt man am eigenen Symbol was für ein Verzeichnis vorgesehen ist
Das wäre z.B. ein Verzeichnis
Man öffnet einen Ordner mit einem Doppelklick darauf
Oder man klick mit der rechten Maustaste auf den Ordner und geht auf Öffnen
Die Eigenschaften kann man auskundschaften indem man eine rechten Mausklick auf den Ordner tätigt
Und dann auf Eigenschaften geht
Ich kann einen neuen Ordner anlegen indem ich im freien Bereich
einen Klick mit der rechten Maustaste mache und dann auf Ordner anlegen gehe
Jetzt gebe ich den Namen ein ENTER
Und schon ist der neue Ordner zu sehen
Ich lösche einen Ordner indem ich den Ordner anklicke dann die ENTF-Taste drücke
Oder ich klicke den Ordner an mache einen Klick mit der rechten Maustaste
und gehe dann auf In den Müll verschieben
Gut Das wars
Zum nächsten Screencast Umgang mit Ordner im Textmodus, Tschau bis zum nächsten