Hallo zum Screencast "Paneleinstellungen"
Panels sind Leisten auf der grafischen Oberfläche auch genannt Taskleiste
Das wäre ein Panel oder das wäre ein Panel
Der Dienst gconf managt alle Einstellungen bei Gnome.
Im Desktopmodus gibt es zum Dienst gconf das Programm gconf-editor
und im Textmodus das Programm gconftool-2
Im Screencast 001 Wie ändere ich mein Hintergrundbild bei Gnome
wird erklärt wie gconf-editor mit pirut nachinstalliert wird und wie gconftool-2 zum Einsatz kommt
Diesmal möchte ich nur mit gconf-editor demonstrieren wo die Einstellungen für ein Panel sind
und wie man gconf-editor im Textmodus nachinstalliert
Ich bewege die Maus auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
Indem ich su ENTER und das Admin-Passwort eingebe
bekomme ich die benötigten Rechte um gconf-editor nachzuinstallieren
Mit dem Tool yum kann man im Textmodus Pakete installieren, löschen und aktualisieren
Hilfe erfolgt nach dem Kommando man yum ENTER
Mit dem Drücken der Taste q wird die Hilfe beendet
Ich gebe ein yum install gconf-editor ENTER
So wird das Paket gconf-editor im Textmodus nachinstalliert
Bestätigung Ja ich möchte installieren
Mit exit verlasse ich den Admin-Modus und mit exit beendet ich auch das Terminal
gconf-editor ist jetzt zu finden unter Anwendungen - Systemwerkzeuge - Konfigurationseditor
Oder ich öffne ein Terminal und gebe das Kommando gconf-editor ein
Ich klicke auf apps - panel - toplevels um zu den Schlüsseln für die Panels zu kommen
bottom_panel für das untere und top_panel für das obere Panel
Ich klicke bottom_panel an
Das Fenster lasse ich offen damit man beobachten kann welcher Schlüssel für welche Eigenschaft des Panels verwantwortlich ist
Was für Einstellungsmöglichkeiten bietet ein Panel ?
Ich klicke mit der rechten Maustaste auf das untere Panel gehe zum Eintrag Eigenschaften
Ich kann die Größe ändern
Das wäre der Schlüssel size
Ich kann die Ausrichtung beeinflußen
Das heißt ich kann ein Panel nach rechts befördern nach links nach oben nach unten
Hierzu existiert dieser Schlüssel (orientation)
Ich kann den Leerraum auf dem Panel entfernen indem ich das Häkchen Ausdehnen wegnehme
Das ist der Schlüssel expand
Mit dem Häkchen beim Punkt Auto-Verbergen kann ich die Leiste verbergen
Das wäre dieser Schlüssel auto_hide
Ich kann die Leiste mit einem Knopfdruck verbergen
Dazu mache ich hier bei Verbergen-Knöpfe anzeigen ein Häkchen
Wenn ich jetzt hier auf den Knopf drücke kann ich die Leiste verschwinden lassen
Wenn ich nochmal draufdrücke wird die Leiste wieder angezeigt
Das wäre dieser Schlüssel (enable_buttons)
Zusätzlich kann ich den Hintergrund des Panels nach meinem Belieben gestalten
Hier gibt es noch den Unterpunkt background
Hier sind alle Schlüssel dazu
Ich kann die Farbe ändern
Die kann die Leiste transparent machen
und ich kann ein Hintergrundbild hinzufügen
Ein neues Panel kann ich anlegen mit einem rechten Mausklick auf ein Panel und dann mit einem linken Mausklick auf den Punkt Panel anlegen
Ich lösche eine Leiste indem ich auf dieses Panel einen rechten Mausklick mache und anschließend auf Dieses Panel löschen gehe
Objekte, kleine Programme, kann man einem Panel hinzufügen indem man mit der rechten Maustaste auf das Panel klickt
auf zum Panel hinzufügen geht sich ein Objekt aussucht und dann den Button Hinzufügen betätigt, schließen
Einstellungen eines Objektes kann man verändern
indem ich einen rechten Mausklick auf das Objekt mache
und anschließend auf den Punkt Einstellungen gehe
Ich kann ein Objekt verschieben auf dem Panel indem ich mit der rechten Maustaste auf das Objekt klicke
und ich auf den Punkt Verschieben gehe
so kann ich das Objekt zur richtigen Stelle befördern
Ein Unterbinden des Verschiebens ist möglich mit einem rechten Mausklick auf das Objekt
und ich trage hier beim Punkt Auf dem Panel sperren ein Häkchen ein
So verschwindet der Punkt verschieben
Ich kann ein Objekt löschen indem ich das Objekt anklicke mit der rechten Maustaste
und ich gehe dann zum Eintrag Aus dem Panel entfernen
Zum Ende möchte ich noch kurz die vorhandenen Objekte im unteren Panel vorstellen
Bei dem Objekt ganz links kann ich alle Fenster minimieren
bzw. wieder anzeigen lassen
ganz rechts ist der Mülleimer wo vorerst alle gelöschten Dateien landen
der Mülleimer ist nichts weiter als das versteckte Verzeichnis .Trash im Home-Verzeichnis eines Benutzers
Das ist ein verstecktes Verzeichnis
Um es anzeigen zu lassen gehe ich nun auf Ansicht - Verborgene Dateien anzeigen
Hier ist das Verzeichnis .Trash
Neben dem Mülleimer gibt es das Objekt Arbeitsflächenumschalter
dort kann man zwischen 4 Arbeitsflächen wählen wo man arbeiten möchte
Arbeitsflächen sind sowas wie visuelle Bildschirme
Indem ich mit der Maus auf ein Fenster in einer Arbeitsfläche gehe
dieses Fenster anklicke den Klick beibehalte und jetzt das Fenster ziehe zu einer anderen Arbeitsfläche
kann ich Fenster von Arbeitsfläche zu Arbeitsfläche verschieben
Gut das wars Bye Bye bis zum nächsten