Hallo Ich grüße alle
Bildschirmfotos erstellen ist diesmal das Thema
Welche Tools gibt es die mir dabei helfen Bildschirmfotos anzufertigen
Gnome stellt das Programm gnome-screenshot zur Verfügung
Dabei gibt es einen Link namens gnome-panel-screenshot der auf gnome-screenshot verweißt
Der Start folgt nach dem Klick auf Bildschirmfoto aufnehmen
Dieser Eintrag ist unter Anwendungen - Zubehör zu finden
Ebenso kann ich Alt und F2 gleichzeitig tätigen und ich tippe ein gnome-screenshot ENTER
Aber am schnellsten komme ich zum Ziel durch das Drücken der Taste Druck auf der Tastatur
Das Bildbearbeitungsprogramm Gimp enthält ebenfalls eine Bildschirmfoto-Funktion
Um Gimp zu starten gehe ich auf Anwendungen - Grafik - The Gimp
Die Funktion findet man unter Datei - Holen - Screen Shot
Im Textmodus gibt es die Programme xwd convert und import die ich nutzen kann für Bildschirmfotos
Um mal zu zeigen wie die Tools funktionieren öffne ich ein Terminalprogramm
Dazu gehe ich auf Anwendungen - Zubehör - Terminal
Eine Möglichkeit ein Bildschirmfoto zu erstellen wäre der Befehl xwd -out bild.xwd ENTER
Jetzt suche ich mir ein Objekt aus das ich fotografieren will
Das Bild wird gespeichert im xwd-Format
Möchte man ein anderes Format öffnet man die Bilddatei mit Gimp und speichert es dann unter einem anderen Format
Oder man konvertiert die Datei mit dem Tool convert im Textmodus
Dazu gibt man ein convert bild.xwd bild.png ENTER
So steht das Bild im png-Format zur Verfügung
Gelandet sind die Dateien im Persönlichen Ordner, hier kann ich mir das Ganze noch mal anschauen
mache einen Doppelklick auf die Datei bild.png
Die zweite Möglichkeit ein Bildschirmfoto zu erstellen bekomme ich durch den Befehl convert X: bild1.png ENTER
Jetzt suche ich mir ein Objekt aus das ich fotografieren will
möchte ich nur ein Fensterbild erzeugen klicke ich auf das Fenster
möchte ich die ganze Desktopoberfläche in einer Bilddatei festhalten klicke ich auf einen freien Raum der Oberfläche
Zuletzt gibt es noch den Befehl import
Hilfe erscheint nach der Eingabe import -help ENTER
Ein Bildschirmfoto mache ich mit dem Kommando import bild2.png ENTER
Suche mir wieder ein Objekt aus, mache einen Klick
Gelandet sind die 2 Dateien wieder im Persönlichen Ordner
Einmal nur das Fenster und einmal die ganze Oberfläche
Möchte man den Verlauf in der Konsole also die Eingaben und Ausgaben aufzeichnen
führt man den Befehl script -t inhalt.txt 2> zeit.txt aus
jetzt gibt man die Eingaben z.B. ls -l oder nur ls
Die Aufzeichnung wird beendet durch das Kommando exit
Jetzt kann man sich das ganze noch mal anschauen durch den Befehl cat inhalt.txt ENTER
Bei KDE existiert das Programm ksnapshot um Bildschirmfotos anzufertigen
Außerdem sind screencast-Tools wie xvidcap ganz gut geeignet um Bildschirmfotos zu erzeugen
Gut das wars bye bye bis bald